Amen. allen! euch mit sei Christi Jesu HERRN unsers Gnade Die
Jesu! HERR komm, ja Amen, bald. komme ich Ja, bezeugt: solches der spricht, Es
ist. geschrieben Buch diesem in davon Stadt, heiligen der von und Lebens des Holz von Teil sein abtun Gott wird so Weissagung, dieser Buchs des Worten den von davontut jemand so Und
stehen. geschrieben Buch diesem in die Plagen, die ihn auf zusetzen Gott wird so dazusetzt, jemand So Buch: diesem in Weissagung der Worte die hören da die allen, bezeuge Ich
umsonst. Lebens des Wasser das nehme der will, da wer und komme; der dürstet, wen Und Komm! spreche: der hört, es wer Und Komm! sprechen: Braut die und Geist der Und
Morgenstern. helle der David, Geschlechts des Wurzel die bin Ich Gemeinden. die an bezeugen zu solches Engel, meinen gesandt habe Jesus, Ich,
Lüge. die tun und liebhaben die alle, und Abgöttischen die und Totschläger die und Hurer die und Zauberer die und Hunde die sind draußen Denn
Stadt. die in eingehen Toren den zu und Lebens des Holz dem an haben Macht sie daß auf halten, Gebote seine die sind, Selig
Letzte. der und Erste der Ende, das und Anfang der O, das und A das bin Ich
werden. sein Werke seine wie jeglichen, einem geben zu mir, mit Lohn mein und bald komme ich Siehe,
heilig. fernerhin sei der ist, heilig wer und fromm, fernerhin sei der ist, fromm wer aber unrein; fernerhin sei der ist, unrein wer und böse, fernerhin sei der ist, böse Wer
nahe! ist Zeit die denn Buch; diesem in Weissagung der Worte die nicht Versiegle mir: zu spricht er Und
an! Gott Bete Buchs. dieses Worte die halten da die derer, und Propheten, der Brüder, deiner und Mitknecht dein bin ich denn nicht! es tu zu, Siehe mir: zu spricht er Und
zeigte. solches mir der Engels, des Füßen den zu anzubeten nieder, ich fiel gesehen, und gehört ich's da Und hat. gehört solches der Johannes, bin ich Und
Buch. diesem in Weissagung der Worte die hält da der ist, Selig bald. komme ich Siehe,
muß. geschehen bald was Knechten, seinen zeigen zu gesandt, Engel seinen hat Propheten, der Geister der Gott der HERR, der und wahrhaftig; und gewiß sind Worte Diese mir: zu sprach er Und
Ewigkeit. zu Ewigkeit von regieren werden sie und erleuchten, sie wird HERR der Gott denn Sonne; der Lichts des oder Leuchte einer bedürfen nicht werden sie und sein, da Nacht keine wird Und
sein. Stirnen ihren an wird Name sein und Angesicht; sein sehen und
dienen ihm werden Knechte seine und sein; darin wird Lammes des und Gottes Stuhl der Und sein. mehr Verbanntes kein wird es Und
Heiden. der Gesundheit der zu dienten Holzes des Blätter die und Monate; alle Früchte seine brachte und Früchte zwölfmal trug das Lebens, des Holz stand Stroms des Seiten beiden auf Gasse ihrer auf Mitten
Lammes. des und Gottes Stuhl dem von aus ging der Kristall; ein wie klar Wassers, lebendigen des Strom lautern einen mir zeigte er Und
Lammes. des Lebensbuch dem in sind geschrieben die sondern Lüge, und tut Greuel da das und Gemeines ein irgend hineingehen nicht wird es Und
bringen. sie in Heiden der Ehre die und Herrlichkeit die wird man Und
sein. Nacht keine wird da denn Tages; des verschlossen nicht werden Tore ihre Und
bringen. sie in Herrlichkeit ihre werden Erden auf Könige die und Licht; ihrem in wandeln werden, selig da die Heiden, die Und
Lamm. das ist Leuchte ihre und sie, erleuchtet Gottes Herrlichkeit die denn scheinen; sie daß Mondes, des noch Sonne keiner bedarf Stadt die Und
Lamm. das und Tempel, ihr ist Gott, allmächtige der HERR, der denn darin; Tempel keinen sah ich Und
Glas. durchscheinend ein wie Gold lauteres waren Stadt der Gassen die und Perle; einer von war Tor jeglich ein und Perlen, zwölf waren Tore zwölf die Und
Amethyst. ein zwölfte der Hyazinth, ein elfte der Chrysopras, ein zehnte der Topas, ein neunte der Berill, ein achte der Chrysolith, ein siebente der Sarder, ein sechste der Sardonix, ein fünfte der
Smaragd, ein vierte der Chalzedonier, ein dritte der Saphir, ein andere der Jaspis, ein war Grund erste Der Edelgestein. allerlei mit geschmückt waren Stadt die um Mauer der Grundsteine die Und
Glase. reinen dem gleich Golde lauterm von Stadt die und Jaspis von war Mauer ihrer Bau der Und
hat. Engel der das Menschenmaß, nach Ellen, hundertvierundvierzig Mauer, ihre maß er Und
gleich. sind Stadt der Höhe die und Breite die und Länge Die Wegs. Feld zwölftausend auf Rohr dem mit Stadt die maß er Und Breite. die als groß so ist Länge ihre und viereckig, liegt Stadt die Und
Mauer. und Tore ihre und sollte messen Stadt die er daß Rohr, goldenes ein hatte redete, mir mit der Und
Lammes. des Apostel zwölf der Namen ihnen auf und Grundsteine zwölf hatte Stadt der Mauer die Und
Tore. drei Abend vom Tore, drei Mittag vom Tore, drei Mitternacht von Tore, drei Morgen Vom
Israel. Kinder der Geschlechter zwölf der nämlich geschrieben, darauf Namen und Engel, zwölf Toren den auf und Tore zwölf hatte und Mauer hohe und große eine hatte sie Und
Jaspis. hellen einem Stein, alleredelsten dem gleich war Licht ihr Und Gottes. Herrlichkeit die hatte die
Gott, von Himmel dem aus herniederfahren Jerusalem, heilige das Stadt, große die mir zeigte und Berg hohen und großen einen auf Geist im hin mich führte er Und
Lammes. des Braut die zeigen, Weib das dir will ich Komm, sprach: und mir mit redete und hatten, Plagen sieben letzten der voll Schalen sieben die welche Engeln, sieben den von einer mir zu kam es Und
Tod. andere der ist das brennt; Schwefel und Feuer mit der Pfuhl, dem in sein wird Teil deren Lügner, aller und Abgöttischen und Zauberer und Hurer und Totschläger und Greulichen und Ungläubigen und aber Verzagten Der
sein. Sohn mein wird er und sein, Gott sein werde ich und ererben, alles es wird der überwindet, Wer
umsonst. Wassers lebendigen des Brunnen dem von geben Durstigen den will Ich Ende. das und Anfang der O, das und A das bin Ich geschehen. ist Es mir: zu sprach er Und
gewiß! und wahrhaftig sind Worte diese denn Schreibe; mir: zu spricht er Und neu! alles mache ich Siehe, sprach: saß, Stuhl dem auf der Und
vergangen. ist Erste das denn sein; mehr wird Schmerz noch Geschrei noch Leid noch sein, mehr nicht wird Tod der und Augen, ihren von Tränen alle abwischen wird Gott und
sein; Gott ihr wird ihnen, mit Gott selbst, er und sein, Volk sein werden sie und wohnen, ihnen bei wird er und Menschen! den bei Gottes Hütte die da, Siehe sprach: die Stuhl, dem von Stimme große eine hörte ich Und
Mann. ihrem Braut geschmückte eine als bereitet herabfahren, Himmel dem aus Gott von Jerusalem, neue das Stadt, heilige die sah Johannes, ich, Und
mehr. nicht ist Meer das und verging, Erde erste die und Himmel erste der denn Erde; neue eine und Himmel neuen einen sah ich Und
Pfuhl. feurigen den in geworfen ward der Lebens, des Buch dem in geschrieben gefunden ward nicht jemand so Und
Tod. andere der ist das Pfuhl. feurigen den in geworfen wurden Hölle die und Tod der Und
Werken. seinen nach jeglicher ein gerichtet, wurden sie und waren; darin die Toten, die gaben Hölle die und Tod der und waren, darin die Toten, die gab Meer das Und
Werken. ihren nach Büchern, den in Schrift der nach gerichtet wurden Toten die Und Lebens. des Buch das ist welches aufgetan, ward Buch anderes ein Und aufgetan. wurden Bücher und Gott, vor stehen klein, und groß beide, Toten, die sah ich Und
gefunden. Stätte keine ward ihnen und Himmel der und Erde die floh Angesicht des vor daraufsaß; der den, und Stuhl weißen großen, einen sah ich Und
Ewigkeit. zu Ewigkeit von Nacht und Tag werden gequält werden sie und war; Prophet falsche der und Tier das auch da Schwefel, und Pfuhl feurigen den in geworfen ward verführte, sie der Teufel, der Und
sie. verzehrte und Himmel dem aus Gott von Feuer fiel es Und Stadt. geliebte die und Heiligen der Heerlager das umringten und Erde der Breite die auf herauf zogen sie Und
Meer. am Sand der wie ist Zahl welcher Streit, zum versammeln zu sie Magog, und Gog den Erde, der Enden vier den an Heiden die verführen zu ausgehen, wird und
Gefängnis seinem aus werden los Satanas der wird sind, vollendet Jahre tausend wenn Und
Jahre. tausend regieren ihm mit und sein Christi und Gottes Priester werden sie sondern Macht; keine Tod andere der hat solche Über Auferstehung. ersten der an teilhat der heilig, und der ist Selig
Auferstehung. erste die ist Dies wurden. vollendet Jahre tausend daß bis lebendig, wieder nicht wurden aber Toten andern Die
Jahre. tausend Christo mit regierten und lebten diese Hand, ihre auf und Stirn ihre an Malzeichen sein hatten genommen nicht und Bild sein noch Tier das hatten angebetet nicht die und willen, Gottes Wortes des um und Jesu Zeugnisses des um sind enthauptet die derer, Seelen die und Gericht; das gegeben ward ihnen und darauf, sich setzten sie und Stühle, sah ich Und
Zeit. kleine eine werden los er muß darnach und Jahre; tausend würden vollendet daß bis Heiden, die sollte verführen mehr nicht er daß obendarauf, versiegelte und ihn verschloß und Abgrund den in ihn warf und
Jahre tausend ihn band und Satan, und Teufel der ist welche Schlange, alte die Drachen, den griff er Und
Hand. seiner in Kette große eine und Abgrund zum Schlüssel den hatte der fahren, Himmel vom Engel einen sah ich Und
Fleisch. ihrem von satt wurden Vögel alle und ging; Munde seinem aus das saß, Pferde dem auf der des, Schwert dem mit erwürgt wurden andern die Und
brannte. Schwefel mit der geworfen, Pfuhl feurigen den in beiden diese wurden lebendig anbeteten; Tiers des Bild das die und nahmen Tiers des Malzeichen das die verführte, er welche durch ihm, vor tat Zeichen die der Prophet, falsche der ihm mit und gegriffen ward Tier das Und
Heer. seinem mit und saß, Pferde dem auf der dem, mit halten zu Streit versammelt, Heere ihre und Erden auf Könige die und Tier das sah ich Und
Großen! der und Kleinen der Knechte, und Freien aller Fleisch das und daraufsitzen, die derer, und Pferde der und Starken der Fleisch das und Hauptleute der und Könige der Fleisch das esset ihr daß
Gottes, großen des Abendmahl dem zu euch versammelt und Kommt fliegen: Himmel dem unter die Vögeln, allen zu sprach und Stimme großer mit schrie er und stehen; Sonne der in Engel einen sah ich Und
Herren. aller HERR ein und Könige aller König Ein also: Hüfte seiner auf und Kleid seinem auf geschrieben Namen einen hat er Und
Allmächtigen. des Gottes, Zorns grimmigen des Weins des Kelter die tritt er und Stabe; eisernem mit regieren sie wird er und schlüge; Heiden die damit er daß Schwert, scharfes ein ging Munde seinem aus Und
Leinwand. reiner und weißer mit angetan Pferden, weißen auf Himmel im Heer das nach folgte ihm Und
Gottes”. Wort “das heißt Name sein und war; besprengt Blut mit das Kleide, einem mit angetan war Und
selbst. er denn wußte niemand den geschrieben, Namen einen hatte er und Kronen; viele Haupt seinem auf und Feuerflamme, eine wie sind Augen Seine
Gerechtigkeit. mit streitet und richtet er und Wahrhaftig, und Treu hieß daraufsaß, der Und Pferd. weißes ein siehe, und aufgetan; Himmel den sah ich Und
Weissagung.) der Geist der ist Jesu aber Zeugnis (Das an! Gott Bete haben. Jesu Zeugnis das die Brüder, deiner und Mitknecht dein bin Ich nicht! es tu zu, Siehe mir: zu sprach er Und anzubeten. ihn Füßen, seinen zu ihn vor fiel ich Und
Gottes. Worte wahrhaftige sind Dies mir: zu sprach er Und sind. berufen Lammes des Abendmahl zum die sind, Selig Schreibe: mir: zu sprach er Und
Heiligen.) der Gerechtigkeit die ist aber Leinwand köstliche (Die Leinwand. schöner und reiner mit anzutun sich gegeben, ihr ward es Und
bereitet. sich hat Weib sein und gekommen, ist Lammes des Hochzeit die denn geben! Ehre die ihm und sein fröhlich und freuen uns Lasset
eingenommen. Reich das hat Gott allmächtige der denn Halleluja! sprachen: die Donner, starker Stimme eine wie und Wasser großer Stimme eine wie und Schar großen einer Stimme eine wie hörte ich Und
groß! und klein beide, fürchten, ihn die und Knechte seine alle Gott, unsern Lobt Stuhl: dem von aus ging Stimme eine Und
Halleluja! AMEN, sprachen: und saß, Stuhl dem auf der Gott, an beteten und nieder fielen Tiere vier die und Ältesten vierundzwanzig die Und
ewiglich. auf geht Rauch der und Halleluja! andernmal: zum sprachen sie Und
gefordert. Hand ihrer von Knechte seiner Blut das hat und verderbte, Hurerei ihrer mit Erde die welche hat, verurteilt Hure große die er daß Gerichte, seine sind gerecht und wahrhaftig Denn
HERRN! unserm Gott, sei Kraft und Ehre Preis, und Heil Halleluja! sprachen: die Himmel, im Scharen großer Stimme eine ich hörte Darnach
sind. erwürgt Erden auf die derer, all und worden gefunden ihr in ist Heiligen der und Propheten der Blut das Und
Heiden. alle worden verführt sind Zauberei deine durch denn Erden; auf Fürsten waren Kaufleute deine Denn werden! gehört dir in mehr nicht soll Braut der und Bräutigams des Stimme die und leuchten, dir in mehr nicht soll Leuchte der Licht das und
werden, gehört dir in mehr nicht soll Mühle der Stimme die und werden, gefunden dir in mehr soll Handwerks eines irgend Handwerksmann kein und werden, gehört dir in mehr nicht soll Posauner und Pfeifer Saitenspieler, und Sänger der Stimme die Und
werden. gefunden mehr nicht und Babylon Stadt große die verworfen Sturm einem mit wird Also sprach: und Meer ins ihn warf Mühlstein, einen wie auf Stein großen einen hob Engel starker ein Und
gerichtet! ihr an Urteil euer hat Gott denn Propheten; und Apostel und Heiligen ihr und Himmel sie, über dich Freue
verwüstet. sie ist Stunde einer in denn Ware! ihrer von hatten, Meere im Schiffe da die alle, sind geworden reich wir welcher in Stadt, große die weh, Weh, sprachen: und klagten und weinten schrieen, und Häupter ihre auf Staub warfen sie Und
Stadt? großen der gleich ist Wer sprachen: und sahen, Brande ihrem von Rauch den sie da schrieen, und
ferne von standen hantieren, Meer dem auf die Schiffsleute, und hantieren, Schiffen den auf die derer, Haufe der und Schiffsherren alle Und Reichtum. solcher verwüstet ist Stunde einer in denn
Perlen! und Edelstein und Gold mit war übergoldet und Scharlach und Purpur und Leinwand köstlicher mit war bekleidet die Stadt, große die weh, Weh, sagen: und
klagen und weinen Qual, ihrer Furcht vor stehen ferne von werden geworden, reich sind ihr von die Ware, solcher Händler Die
finden. mehr nicht solches wirst du und gewichen, dir von ist war, herrlich und völlig was alles, und gewichen, dir von ist hatte, Lust Seele deine daran Obst, das Und
Menschen. der und-Seelen Leiber und Wagen und Pferde und Schafe und Vieh und Weizen und Semmelmehl und Öl und Wein und Weihrauch und Salbe und Räuchwerk und Zimt und
Marmor, von und Eisen von und Erz von und Holz köstlichem von Gefäß allerlei und Elfenbein von Gefäß allerlei und Holz wohlriechendes allerlei und Scharlach und Seide und Purpur und Leinwand köstliche und Perlen die und Edelgesteins und Silbers und Goldes des Ware die
wird, kaufen mehr niemand Ware ihre weil sie, über tragen Leid und weinen werden Erden auf Kaufleute die Und
gekommen. Gericht ihr ist Stunde einer In Stadt! starke die Babylon, Stadt große die weh, Weh, sprechen: und Qual ihrer Furcht vor stehen ferne von werden und
Brand; ihrem von Rauch den werden sehen sie wenn haben, getrieben Mutwillen und gehurt ihr mit die Erden, auf Könige die beklagen sie und beweinen sie werden es Und
wird. richten sie der HERR, der Gott ist stark denn werden; verbrannt sie wird Feuer mit Hunger; und Leid Tod, kommen: Tag einen auf Plagen ihre werden Darum
sehen. nicht ich werde Leid und Witwe, keine bin und Königin als sitze Ich Herzen: ihrem in spricht sie Denn ein! Leid und Qual ihr schenket viel so hat, gehabt Mutwillen ihren und gemacht herrlich sie Wieviel
ein. zwiefältig ihr schenkt hat, eingeschenkt sie Kelch welchem in und Werken; ihren nach zwiefältig ihr macht's und hat, bezahlt sie wie sie, Bezahlet
Frevel. ihren an denkt Gott und Himmel, den in bis reichen Sünden ihre Denn
Plagen! ihren von etwas empfanget nicht ihr daß auf Sünden, ihrer werdet teilhaftig nicht ihr daß Volk, mein ihr, von aus Gehet sprach: die Himmel, vom Stimme andere eine hörte ich Und
Wollust. großen ihrer von geworden reich sind Erden auf Kaufleute die und getrieben, Hurerei ihr mit haben Erden auf Könige die und getrunken, Heiden alle haben Hurerei ihrer Zorns des Wein dem von Denn
Vögel. verhaßten und unreinen aller Behältnis ein und Geister unreinen aller Behältnis ein und geworden Teufel der Behausung eine und große, die Babylon, gefallen, ist sie gefallen, ist Sie sprach: und Stimme großer mit Macht aus schrie er Und
Klarheit. seiner von erleuchtet ward Erde die und Macht, große eine hatte der Himmel, vom herniederfahren Engel andern einen ich sah darnach Und
Erden. auf Könige die über hat Reich das die Stadt, große die ist hast, gesehen du das Weib, das Und
Gottes. Worte die werden vollendet daß bis Tier, dem Reich ihr geben zu und Meinung einerlei tun zu und Meinung seine tun zu Herz, ihr in gegeben ihnen hat's Gott Denn
verbrennen. Feuer mit sie werden und essen Fleisch ihr werden und bloß und machen einsam sie werden und hassen Hure die werden die Tier, das und hast, gesehen du die Hörner, zehn die Und
Sprachen. und Heiden und Scharen und Völker sind sitzt, Hure die da hast, gesehen du die Wasser, Die mir: zu sprach er Und
Gläubigen. und Auserwählten und Berufenen die ihm mit und Könige) aller König der und Herren aller HERR der ist es (denn überwinden sie wird Lamm das und Lamm, dem mit streiten werden Diese
Tier. dem geben Macht und Kraft ihre werden und Meinung eine haben Die
Tier. dem mit empfangen Macht Zeit eine sie werden Könige wie aber haben; empfangen nicht noch Reich das die Könige, zehn sind das hast, gesehen du die Hörner, zehn die Und
Verdammnis. die in fährt und sieben den von ist und achte der ist das nicht, ist und gewesen das Tier, das Und
bleiben. Zeit kleine eine er muß kommt, er wenn und gekommen; nicht noch ist andere der und ist, einer und gefallen, sind Fünf ‘2532’
Könige. sieben sind und sitzt, Weib das welchen auf Berge, sieben sind Häupter sieben Die gehört! Weisheit zur der Sinn, der ist Hier
wird. dasein und ist nicht und ist gewesen es daß Tier, das sehen sie wenn Welt, der Anfang von Lebens des Buch dem in stehen geschrieben nicht Namen deren wohnen, Erden auf die verwundern, sich werden es und Verdammnis, die in fahren wird und Abgrund dem aus wiederkommen wird und nicht ist und gewesen ist hast, gesehen du das Tier, Das
Hörner. zehn und Häupter sieben hat und trägt sie das Tier, dem von und Weibe dem von Geheimnis das sagen dir will Ich dich? du verwunderst Warum mir: zu spricht Engel der Und
sah. sie ich da sehr, mich verwunderte ich Und Jesu. Zeugen der Blute dem von und Heiligen der Blut dem von trunken Weib das sah ich Und
Erden. auf Greuel aller und Hurerei der Mutter die Babylon, große Die Geheimnis: ein Namen, einen geschrieben Stirn ihrer an und
Hurerei, ihrer Unsauberkeit und Greuel voll Hand, der in Becher goldenen einen hatte und Perlen und Steinen edlen und Gold mit übergoldet und Scharlach und Purpur mit bekleidet war Weib das Und
Hörner. zehn und Häupter sieben hatte und Lästerung der Namen voll war das Tier, scharlachfarbenen einem auf sitzen Weib ein sah ich Und Wüste. die in Geist im mich brachte er Und
Hurerei. ihrer Wein dem von geworden trunken sind Erden, auf wohnen da die und Erden; auf Könige die haben gehurt welcher mit
sitzt; Wassern vielen an da die Hure, großen der Urteil das zeigen dir will ich Komm, mir: zu sprach und mir mit redete hatten, Schalen sieben die die Engeln, sieben den von einer kam es Und
groß. sehr war Plage seine denn Hagels, des Plage die über Gott lästerten Menschen die und Menschen; die auf Himmel vom fiel Zentner, ein wie Hagel, großer ein Und
gefunden. wurden Berge keine und entflohen, Inseln alle Und
Zorn. grimmigen seinem von Weins des Kelch den geben zu ihr Gott, vor gedacht ward großen, der Babylon, Und fielen. Heiden der Städte die und Teile, drei wurden Stadt großen der aus Und
groß. also Erdbeben solch sind, gewesen Erden auf Menschen seit ist, gewesen nicht solches wie Erdbeben, solches ein ward und Blitze; und Donner und Stimmen wurden es Und
geschehen. ist Es sprach: die Stuhl, dem aus Himmel vom Stimme eine aus ging es und Luft; die in Schale seine aus goß Engel siebente der Und
Harmagedon. hebräisch auf heißt da der Ort, einen an versammelt sie hat er Und
sehe. Schande seine nicht man und wandle bloß nicht er daß Kleider, seine hält und wacht da der ist, Selig Dieb. ein wie komme ich Siehe,
Allmächtigen. des Gottes, Tag jenen auf Streit den in versammeln zu sie Welt, der Kreis ganzen dem auf Königen den zu aus gehen und Zeichen tun die Teufel, der Geister sind es denn
Fröschen; den gleich gehen, Geister unreine drei Propheten falschen des Munde dem aus und Tiers des Munde dem aus und Drachen des Munde dem aus sah ich Und
Sonne. der Aufgang vom Königen den Weg der würde bereitet daß auf vertrocknete, Wasser das und Euphrat; Wasserstrom großen den auf Schale seine aus goß Engel sechste der Und
Werke. ihre für Buße nicht taten und Drüsen ihren vor und Schmerzen ihren vor Himmel im Gott lästerten und
Schmerzen vor Zungen ihre zerbissen sie und verfinstert, ward Reich sein und Tiers; des Stuhl den auf Schale seine aus goß Engel fünfte der Und
geben. zu Ehre die ihm Buße, nicht taten und Plagen, diese über hat Macht der Gottes, Namen den lästerten sie und Hitze, großer von heiß ward Menschen den Und
Feuer. mit machen zu heiß Menschen den gegeben, ward ihm und Sonne, die in Schale seine aus goß Engel vierte der Und
gerecht. und wahrhaftig sind Gerichte deine Gott, allmächtiger HERR, Ja, sagen: Altar dem aus Engel anderen einen hörte ich Und
wert. sind's sie denn gegeben; trinken zu ihnen du hast Blut und vergossen, Propheten und Heiligen der Blut das haben sie denn
hast, geurteilt solches du daß heilig, und war, da der und ist da der gerecht, bist du HERR, sagen: Wasser der Engel den hörte ich Und
Blut. ward es und Wasserbrunnen; die in und Wasserströme die in Schale seine aus goß Engel dritte der Und
Meer. dem in starben Seelen lebendigen alle und Toten, eines wie Blut ward es und Meer; ins Schale seine aus goß Engel andere der Und
anbeteten. Bild sein die und hatten Tiers des Malzeichen das die Menschen, den an Drüse arge und böse eine ward es und Erde; die auf Schale seine goß und hin ging erste der Und
Erde! die auf Gottes Zorns des Schalen die aus gießet und hin Gehet Engeln: sieben den zu sprach die Tempel, dem aus Stimme große eine hörte ich Und
wurden. vollendet Engel sieben der Plagen sieben die daß bis gehen, Tempel den in konnte niemand und Kraft; seiner von und Gottes Herrlichkeit der von Rauch voll ward Tempel der Und
Ewigkeit. zu Ewigkeit von lebt da der Gottes, Zorns voll Schalen goldene sieben Engeln sieben den gab Tiere vier der eines Und
Gürteln. goldenen mit Brüsten ihren an umgürtet und Leinwand heller reiner, mit angetan hatten, Plagen sieben die die Engel, sieben die Tempel dem aus gingen und
Himmel; im Zeugnisses des Hütte der Tempel der aufgetan ward da siehe, und ich, sah Darnach
geworden. offenbar sind Urteile deine denn dir; vor anbeten und kommen werden Heiden alle Denn heilig. allein bist du Denn preisen? Namen deinen und HERR fürchten, nicht dich sollte Wer
Heiden! der König du Wege, deine sind wahrhaftig und Gerecht Gott! allmächtiger HERR, Werke, deine sind wundersam und Groß sprachen: und Lammes des Lied das und Gottes, Knechtes des Mose's, Lied das sangen und
Gottes Harfen hatten und Meer gläsernen dem an standen Zahl, Namens seines und Malzeichen seinem und Bild seinem und Tier dem an hatten behalten Sieg den die und gemengt; Feuer mit Meer, gläsernes ein wie sah ich Und
Gottes. Zorn der vollendet ist denselben mit denn Plagen; sieben letzten die hatten die Engel, sieben wundersam: und groß war das Himmel, im Zeichen anderes ein sah ich Und
Wegs. Feld sechshundert tausend durch Pferde der Zäume die an bis Kelter der von ging Blut das und getreten; Stadt der vor draußen ward Kelter die Und
Gottes. Zorns des Kelter große die in sie warf und Erde der Trauben die schnitt und Erde die an Hippe seiner mit an schlug Engel der Und
reif! sind Beeren seine denn Erde; der Weinstock vom Trauben die schneide und Hippe scharfen deiner mit an Schlag sprach: und hatte, Hippe scharfe die der dem, zu Geschrei großem mit rief und Feuer das über Macht hatte der Altar, vom aus ging Engel anderer ein Und
Hippe. scharfe eine hatte der Tempel, dem aus ging Engel anderer ein Und
geerntet. ward Erde die und Erde, die an Sichel seiner mit schlug saß, Wolke der auf der Und
geworden! dürr ist Erde der Ernte die denn gekommen, ist ernten zu Zeit die denn ernte; und Sichel deiner mit an Schlag saß: Wolke der auf der dem, zu Stimme großer mit schrie und Tempel dem aus ging Engel anderer ein Und
Sichel. scharfe eine Hand seiner in und Haupt seinem auf Krone goldene eine hatte der Sohn; Menschen eines war gleich der einer, saß Wolke der auf Und Wolke. weiße eine siehe, und sah, ich Und
nach. ihnen folgen Werke ihre denn Arbeit; ihrer von ruhen sie daß spricht, Geist der Ja, an. nun von sterben HERRN dem in die Toten, die sind Selig Schreibe: sagen: mir zu Himmel vom Stimme eine hörte ich Und
Jesum. an Glauben den und Gottes Gebote die halten da die sind, hier Heiligen; der Geduld ist Hier
angenommen. Namens seines Malzeichen das hat jemand so und Bild, sein und angebetet haben Tier das die Nacht, und Tag Ruhe keine haben sie und Ewigkeit; zu Ewigkeit von aufsteigen wird Qual ihrer Rauch der und
Lamm; dem vor und Engeln heiligen den vor Schwefel und Feuer mit werden gequält wird und Kelch, Zornes seines in ist eingeschenkt lauter der trinken, Gottes Zorns des Wein vom wird der
Hand, seine an oder Stirn seine an Malzeichen sein nimmt und Bild sein und anbetet Tier das jemand So Stimme: großer mit sprach und nach diesem folgte Engel dritte der Und
Heiden. alle getränkt Hurerei der Wein dem mit hat sie denn Stadt; große die Babylon, gefallen, ist sie gefallen, ist Sie sprach: der nach, folgte Engel anderer ein Und
Wasserbrunnen. und Meer und Erde und Himmel hat gemacht der den, an betet Und gekommen! ist Gerichts seines Zeit die denn Ehre; die ihm gebet und Gott Fürchtet Stimme: großer mit sprach und
Völkern, und Sprachen und Geschlechtern und Heiden allen und wohnen, Erden auf die denen, verkündigen zu Evangelium ewiges ein hatte der Himmel, den durch mitten fliegen Engel einen sah ich Und
Gottes. Stuhl dem vor unsträflich sind sie denn gefunden; Falsch kein ist Munde ihrem in und
Lamm; dem und Gott Erstlingen zu Menschen den aus erkauft sind Diese hingeht. es wo nach, Lamme dem folgen Jungfrauen-und sind sie sind-denn befleckt nicht Weibern mit die sind's, Diese
Erde. der von sind erkauft die hundertvierundvierzigtausend, die denn lernen Lied das konnte niemand und Ältesten; den und Tieren vier den vor und Stuhl dem vor Lied neues ein sangen sie Und
spielen. Harfen ihren auf die Harfenspielern, von wie war hörte, ich die Stimme, die und Donners; großen eines Stimme eine wie und Wassers großen eines wie Himmel vom Stimme eine hörte ich Und
Stirn. ihre an geschrieben Vaters seines Namen den und Namen seinen hatten die hundertvierundvierzigtausend, ihm mit und Zion Berg dem auf stehen Lamm das sah ich Und
sechshundertsechsundsechzig. ist Zahl seine und Zahl, Menschen eines ist es denn Tiers; des Zahl die überlege der hat, Verstand Wer Weisheit! ist Hier
Namens. seines Zahl die oder Tiers des Namen den nämlich Malzeichen, das denn habe er kann, verkaufen oder kaufen niemand daß
Stirn, ihre an oder Hand rechte ihre an geben Malzeichen ein sich Knechte-allesamt die und Freien die Armen, die und Reichen die Großen, die und Kleinen die daß macht, es Und
würden. getötet anbeteten, Bild Tiers des nicht welche alle, daß machte, und redete Bild Tiers des daß gab, Geist den Tiers des Bilde dem es daß gegeben, ihm ward es Und
war. geworden lebendig und hatte Schwert vom Wunde die das Tier, dem sollen machen Bild ein sie daß wohnen, Erden auf die denen, sagt und Tier; dem vor tun zu sind gegeben ihm die willen, Zeichen der um wohnen, Erden auf die verführt, und
Menschen; den vor fallen Himmel vom Feuer macht auch es daß Zeichen, große tut und
war; geworden heil Wunde tödliche dessen Tier, erste das anbeten wohnen, darauf die und Erde die daß macht, es und ihm; vor Tiers ersten des Macht alle übt es Und
Drache. ein wie redete und Lamm ein gleichwie Hörner zwei hatte das Erde; der aus aufsteigen Tier anderes ein sah ich Und
Heiligen. der Glaube und Geduld ist Hier werden. getötet Schwert dem mit muß der tötet, Schwert dem mit jemand so gehen; Gefängnis das in wird der führt, Gefängnis das in jemand So
höre! der Ohren, jemand Hat
Welt. der Anfang von ist, erwürgt das Lammes, des Lebensbuch dem in sind geschrieben nicht Namen deren an, es beten wohnen, Erden auf die alle, Und
Heiden. und Sprachen und Geschlechter alle über Macht gegeben ihm ward und überwinden; zu sie und Heiligen den mit streiten zu gegeben, ihm ward Und
wohnen. Himmel im die und Hütte seine und Namen seinen lästern zu Gott, gegen Lästerung zur auf Mund seinen tat es und
lang. Monate zweiundvierzig währte ihm mit es daß gegeben, ihm ward und Lästerungen, und Dinge große reden zu Mund, ein gegeben ihm ward es Und
kriegen? ihm mit kann wer und gleich, Tier dem ist Wer sprachen: und an Tier das beteten und gab, Macht die Tier dem der an, Drachen den beteten sie und
Tieres des sich verwunderte Erdboden ganze der Und heil. ward Wunde tödliche seine und wund; tödlich es wäre als eines, Häupter seiner sah ich Und
Macht. große und Stuhl seinen und Kraft seine ihm gab Drache der Und Mund. Löwen eines wie Mund sein und Bärenfüße wie Füße seine und Parder einem gleich war sah, ich daß Tier, das Und
Lästerung. der Namen Häuptern seinen auf und Kronen zehn Hörnern seinen auf und Hörner zehn und Häupter sieben hatte das steigen, Meer dem aus Tier ein sah und Meeres des Sand den an trat ich Und
Christi. Jesu Zeugnis das haben und halten Gebote Gottes da die Samen, ihrem von übrigen den mit streiten zu hin ging und Weib das über zornig ward Drache der Und
schoß. Munde seinem aus Drache der den Strom, den verschlang und auf Mund ihren tat und Weibe dem half Erde die Aber
ersäufte. sie er daß Strom, einen wie Wasser ein Munde ihrem aus Weibe dem nach schoß Schlange die Und
Schlange. der Angesicht dem vor Zeit halbe eine und Zeiten zwei und Zeit eine würde ernährt sie da Ort, ihren an flöge Wüste die in sie daß Adlers, eines wie gegeben Flügel zwei Weibe dem wurden es Und
hatte. geboren Knäblein das die Weib, das er verfolgte Erde, die auf war verworfen er daß sah, Drache der da Und
hat. Zeit wenig er daß weiß, und Zorn großen einen hat und hinab euch zu kommt Teufel der denn Meer! dem auf und wohnen Erden auf die denen, Weh wohnen! darin die und Himmel ihr euch, freuet Darum
Tod. den an bis geliebt nicht Leben ihr haben und Zeugnisses ihres Wort das durch und Blut Lammes des durch überwunden ihn haben sie Und
Gott. vor Nacht und Tag verklagte sie der ist, verworfen Brüder unserer Verkläger der weil Christus, seines Macht die und geworden Gottes unsers Reich das und Kraft die und Heil das ist Nun Himmel: im sprach die Stimme, große eine hörte ich Und
geworfen. dahin auch wurden Engel seine und Erde, die auf geworfen ward und verführt, Welt ganze die der Satanas, und Teufel der heißt da die Schlange, alte die Drache, große der ausgeworfen ward es Und
Himmel. im gefunden mehr nicht Stätte ihre ward auch nicht, siegten und
Engel, seine und stritt Drache der und Drachen; dem mit stritten Engel seine und Michael Himmel: im Streit ein sich erhob es Und
Tage. zweihundertundsechzig tausend würde ernährt daselbst sie daß Gott, von bereitet hat, Ort einen sie wo Wüste, die in entfloh Weib das Und
Stuhl. seinem und Gott zu entrückt ward Kind ihr Und Stabe. eisernem mit weiden sollte Heiden alle der Knäblein, ein Sohn, einen gebar sie Und
fräße. Kind ihr er hätte, geboren sie wenn daß, auf sollte, gebären die Weib, das vor trat Drache der Und Erde. die auf sie warf und hinweg Himmels des Sterne der Teil dritten den zog Schwanz sein und
Kronen; sieben Häuptern seinen auf und Hörner zehn und Häupter sieben hatte der Drache, roter großer, ein siehe, und Himmel, im Zeichen anderes ein erschien es Und
Geburt. zur Qual große hatte und Kindesnöten in schrie und schwanger war sie Und
Sternen. goldenen zwölf mit Krone eine Haupt ihrem auf und Füßen ihren unter Mond der und bekleidet, Sonne der mit Weib, ein Himmel: im Zeichen großes ein erschien es Und
Hagel. großer ein und Erdbeben und Donner und Blitze geschahen es und gesehen; Tempel im ward Bundes seines Lade die und Himmel, im aufgetan ward Gottes Tempel der Und
haben. verderbt Erde die die verderben, zu und Großen, und Kleinen den fürchten, Namen deinen die denen, und Heiligen den und Propheten, den Knechten, deinen Lohn den geben zu und richten zu Toten, der Zeit die und Zorn dein gekommen ist es und geworden, zornig sind Heiden die und
herrschest; und Kraft große deine angenommen hast du daß warest, und bist du der Gott, allmächtiger HERR, dir, danken Wir sprachen: und
an Gott beteten und Angesicht ihr auf fielen saßen, Stühlen ihren auf Gott vor die Ältesten, vierundzwanzig die Und
Ewigkeit. zu Ewigkeit von regieren wird er und geworden, Christus seines und HERRN unsers Welt der Reiche die sind Es sprachen: die Himmel, im Stimmen große wurden es und posaunte: Engel siebente der Und
schnell. kommt Wehe dritte das siehe, dahin; ist Wehe andere Das
Himmels. des Gott dem Ehre gaben und erschraken andern die und Menschen, der Namen siebentausend Erdbeben dem in getötet wurden und fiel; Stadt der Teil zehnte der und Erdbeben, großes ein ward Stunde derselben zu Und
Feinde. ihre sie sahen es und Wolke, einer in Himmel den in auf stiegen sie und herauf! Steiget sagen: ihnen zu Himmel von Stimme große eine hörten sie Und
sahen. sie so die, über fiel Furcht große eine und Füße; ihre auf traten sie und Gott, von Lebens des Geist der sie in fuhr halben einem und Tagen drei nach Und
wohnten. Erden auf die quälten Propheten zwei diese denn senden; untereinander Geschenke und wohlleben und sie über freuen sich werden wohnen, Erden auf die Und
legen. Gräber in lassen nicht Leichname ihre werden und halben einen und Tage drei sehen Leichname ihre Sprachen und Geschlechter und Völkern den von etliche werden es Und
ist. gekreuzigt HERR der auch da Ägypten”, und “Sodom geistlich heißt da die Stadt, großen der Gasse der auf liegen werden Leichname ihre Und
töten. sie wird und überwinden sie wird und halten Streit einen ihnen mit aufsteigt, Abgrund dem aus das Tier, das wird so haben, geendet Zeugnis ihr sie wenn Und
wollen. sie oft so Plage, allerlei mit Erde die schlagen zu und Blut, in wandeln zu es Wasser, das über Macht haben und Weissagung, ihrer Tagen den in regne nicht es daß verschließen, zu Himmel den Macht, haben Diese
werden. getötet also muß der schädigen, will sie jemand so und Feinde; ihre verzehrt und Munde ihrem aus Feuer geht so schädigen, will sie jemand so Und
Erde. der HERRN dem vor stehend Fackeln, die und Ölbäume zwei die sind Diese
Säcken. mit angetan Tage, tausendzweihundertundsechzig weissagen sie daß geben, Zeugen zwei meinen will ich Und
Monate. zweiundvierzig zertreten sie werden Stadt heilige die und gegeben, Heiden den ist er denn nicht; ihn miß und hinaus wirf Tempels des außerhalb Vorhof den Aber
anbeten. darin die und Altar den und Gottes Tempel den miß und auf Stehe sprach: er und gleich, Stecken einem gegeben, Rohr ein ward es Und
Königen. vielen und Sprachen und Heiden und Völkern von weissagen abermals mußt Du mir: zu sprach er Und
Bauch. im mich's grimmte hatte, gegessen ich's da und Honig; wie Munde meinem in süß war es und es, verschlang und Engels des Hand der von Büchlein das nahm ich Und
Honig. wie sein süß wird's Munde deinem in aber grimmen; Bauch im dich wird es und es! verschling und hin Nimm mir: zu sprach er Und Büchlein! das mir Gib ihm: zu sprach und Engel dem zu hin ging ich Und
steht! Erde der und Meer dem auf der Engels, des Hand der von Büchlein offene das nimm hin, Gehe sagen: und reden mir mit abermals Himmel vom Stimme eine hörte ich Und
Propheten. den Knechten, seinen verkündigt hat er wie Gottes, Geheimnis das werden vollendet soll wird, posaunen er wenn Engels, siebenten des Stimme der Tagen den in sondern
soll; sein mehr Zeit keine hinfort daß ist, darin was und Meer das und ist, darin was und Erde die und ist, darin was und hat geschaffen Himmel den der Ewigkeit, zu Ewigkeit von Lebendigen dem bei schwur und
Himmel gen Hand seine hob Erde, der und Meer dem auf stehen sah ich den Engel, der Und
nicht! es schreibe haben; geredet Donner sieben die was Versiegle, mir: zu sagen Himmel vom Stimme eine ich hörte Da schreiben. sie ich wollte hatten, geredet Stimmen ihre Donner sieben die da Und
Stimmen. ihre Donner sieben redeten schrie, er da Und brüllt. Löwe ein wie Stimme, großer mit schrie er und
Erde; die auf linken den und Meer das auf Fuß rechten seinen setzte er Und aufgetan. Büchlein ein Hand seiner in hatte er und
Feuersäulen, wie Füße und Sonne die wie Antlitz sein und Haupt seinem auf Regenbogen ein und bekleidet, Wolke einer mit war der herabkommen; Himmel vom Engel starken andern einen sah ich Und
Dieberei. und Hurerei Zauberei, Morde, ihre für Buße nicht auch taten und
können; wandeln noch hören noch sehen weder welche Götzen, hölzernen und steinernen ehernen, silbernen, goldenen, und Teufel die anbeteten nicht sie daß Hände, ihrer Werke die für Buße nicht taten Plagen, diesen von wurden getötet nicht die Leute, übrigen die Und
Schaden. sie taten denselben mit und Häupter, hatten und gleich Schlangen den waren Schwänze ihre und Munde; ihrem in war Macht ihre Denn
ging. Munde ihrem aus der Schwefel, und Rauch und Feuer dem von Menschen, der Teil dritte der getötet ward Plagen drei diesen Von
Schwefel. und Rauch und Feuer ging Munde ihrem aus und Löwen, der Häupter die wie waren Rosse der Häupter die und Panzer; schwefelige und bläuliche und feurige hatten sie daß daraufsaßen, die und Gesicht im Rosse die ich sah also Und
Zahl. ihre hörte ich und tausend; vieltausendmal war Volkes reisigen des Zahl die Und
Menschen. der Teil dritten den töteten sie daß Jahr, das auf und Monat den auf und Tag den auf und Stunde die auf waren bereit die los, Engel vier die wurden es Und
Euphrat. Wasserstrom großen dem an sind gebunden die Engel, vier die Löse hatte: Posaune die der Engel, sechsten dem zu sprach die
Gott, vor Altars goldenen des Ecken vier den aus Stimme eine hörte ich und posaunte: Engel sechste der Und
dem. nach Wehe zwei noch kommen es siehe, dahin; ist Wehe Ein
Apollyon. Namen den er hat griechisch auf und Abaddon, hebräisch auf heißt Name des Abgrunds, des Engel den König, einen sich über hatten Und
lang. Monate fünf Menschen die beschädigen zu war, Macht ihre und Schwänzen; ihren an Stacheln waren es und Skorpionen, den gleich Schwänze hatten und
laufen; Krieg den in die Rosse, vieler Wagen den an Rasseln das wie Flügel ihrer Rasseln das und Panzer, eiserne wie Panzer hatten und
Löwen; der die wie waren Zähne ihre und Weiberhaare, wie Haare hatten und
Antlitz; Menschen der gleich Antlitz ihr und gleich, Golde dem Kronen, wie Haupt ihrem auf und sind; bereitet Kriege zum die Rossen, den gleich sind Heuschrecken die Und
fliehen. ihnen vor wird Tod der und sterben, zu begehren werden finden; nicht und suchen, Tod den Menschen die werden Tagen den in Und
schlägt. Menschen einen er wenn Skorpion, vom Qual eine wie war Qual ihre und lang; Monate fünf quälten sie sondern töteten, nicht sie sie daß gegeben, ihnen ward es Und
Stirnen. ihren an Gottes Siegel das haben nicht die Menschen, die allein sondern Baum, einen noch Grünes ein noch Erden auf Gras das beschädigten nicht sie daß gesagt, ihnen ward es Und
haben. Macht Erden auf Skorpione die wie gegeben, Macht ward ihnen und Erde; die auf Heuschrecken kamen Rauch dem aus Und
Brunnens. des Rauch dem von Luft die und Sonne die verfinstert ward es und Ofens, großen eines Rauch ein wie Brunnen dem aus Rauch ein auf ging es und auf; Abgrunds des Brunnen den tat er Und
gegeben. Abgrunds des Brunnen zum Schlüssel der ward ihm und Erde; die auf Himmel vom gefallen Stern, einen sah ich und posaunte: Engel fünfte der Und
sollen! posaunen noch die Engel, drei der Posaune der Stimmen andern den vor wohnen, Erden auf die denen, weh weh, Weh, Stimme: großer mit sagen und Himmel den durch mitten fliegen Engel einen hörte und sah ich Und
desgleichen. Nacht die und schien nicht Teil dritten den Tag der und ward verfinstert Teil dritter ihr daß Sterne, der Teil dritte der und Mondes des Teil dritte der und Sonne der Teil dritte der geschlagen ward es und posaunte: Engel vierte der Und
geworden. bitter so waren sie weil Wassern, den von starben Menschen viele und Wermut; ward Wasser der Teil dritte der Und Wermut. heißt Sterns des Name der Und
Wasserbrunnen. die über und Wasserströme der Teil dritten den auf fiel und Fackel eine wie brannte der Himmel, vom Stern großer ein fiel es und posaunte: Engel dritte der Und
verderbt. wurden Schiffe der Teil dritte der und starben, Meer im Kreaturen lebendigen der Teil dritte der und
Blut, ward Meeres des Teil dritte der und Meer; ins brennend Feuer mit Berg großer ein wie fuhr es und posaunte: Engel andere der Und
verbrannte. Gras grüne alles und verbrannte, Bäume der Teil dritte der und Erde; die auf fiel und gemengt, Blut mit Feuer, und Hagel ein ward es und posaunte: Engel erste der Und
posaunen. zu gerüstet sich hatten Posaunen sieben den mit Engel sieben die Und
Erdbeben. und Blitze und Donner und Stimmen geschahen da Und Erde. die auf es schüttete und Altar vom Feuer mit es füllte und Räuchfaß das nahm Engel der Und
Gott. vor Engels des Hand der von auf ging Heiligen der Gebet vom Räuchwerks des Rauch der Und
Stuhl. dem vor Altar goldenen den auf Heiligen aller Gebet zum gäbe es er daß gegeben, Räuchwerk viel ward ihm und Räuchfaß; goldenes ein hatte und Altar den an trat und kam Engel andrer ein Und
gegeben. Posaunen sieben wurden ihnen und Gott, vor stehen da die Engel, sieben die sah ich Und
Stunde. halben einer bei Himmel dem in Stille eine ward auftat, Siegel siebente das es da Und
Augen. ihren von Tränen alle abwischen wird Gott und Wasserbrunnen, lebendigen den zu leiten und weiden sie wird Stuhl im mitten Lamm das denn
Hitze; eine irgend oder Sonne die fallen sie auf nicht auch wird es dürsten; noch hungern mehr nicht wird Sie
wohnen. ihnen über wird sitzt, Stuhl dem auf der und Tempel; seinem in Nacht und Tag ihm dienen und Gottes Stuhl dem vor sie sind Darum
Lammes. des Blut im gemacht hell Kleider ihre haben und gewaschen Kleider ihre haben und Trübsal großer aus sind gekommen die sind's, Diese mir: zu sprach er Und es. weißt du Herr, ihm: zu sprach ich Und
gekommen? sie sind woher und angetan, Kleidern weißen den mit diese, sind Wer mir: zu sprach und einer Ältesten der antwortete es Und
Amen. Ewigkeit! zu Ewigkeit von Gott unserm sei Stärke und Kraft und Preis und Dank und Weisheit und Ehre und Lob Amen, sprachen: und
an Gott beteten und Angesicht ihr auf Stuhl dem vor fielen und Tiere vier die um und Ältesten die um und Stuhl den um standen Engel alle Und
Lamm! dem und Gott, unserm sitzt, Stuhl dem auf der dem, sei Heil sprachen: und Stimme großer mit schrieen
Händen, ihren in Palmen und Kleidern weißen mit angetan Lamm, dem vor und stehend Stuhl dem vor Sprachen, und Völkern und Heiden allen aus konnte, zählen niemand welche Schar, große eine siehe, und ich, sah Darnach
versiegelt. zwölftausend Benjamin Geschlechte dem von versiegelt; zwölftausend Joseph Geschlechte dem von versiegelt; zwölftausend Sebulon Geschlechte dem von
versiegelt; zwölftausend Isaschar Geschlechte dem von versiegelt; zwölftausend Levi Geschlechte dem von versiegelt; zwölftausend Simeon Geschlechte dem von
versiegelt; zwölftausend Manasse Geschlechte dem von versiegelt; zwölftausend Naphthali Geschlechte dem von versiegelt; zwölftausend Asser Geschlechte dem von
versiegelt; zwölftausend Gad Geschlechte dem von versiegelt; zwölftausend Ruben Geschlechte dem von versiegelt; zwölftausend Juda Geschlechte dem Von
Israel: Kinder der Geschlechtern allen von waren versiegelt die hundertvierundvierzigtausend, wurden: versiegelt die derer, Zahl die hörte ich Und
Stirnen! ihren an Gottes unsers Knechte die versiegeln wir bis Bäume, die noch Meer das noch nicht Erde die Beschädiget sprach: er und
Meer; das und Erde die beschädigen zu war gegeben welchen Engeln, vier den zu Stimme großer mit schrie und Gottes lebendigen des Siegel das hatte der Aufgang, Sonne der von aufsteigen Engel anderen einen sah ich Und
Baum. einen irgend über noch Meer das über noch bliese Erde die über Wind kein daß auf Erde, der Winde vier die hielten die Erde, der Ecken vier den auf stehen Engel vier ich sah darnach Und
bestehen? kann wer und Zorns, seines Tag große der gekommen ist es Denn
Lammes! des Zorn dem vor und sitzt, Stuhl dem auf der des, Angesichte dem vor uns verbergt und uns über Fallt Felsen: und Bergen den zu sprachen und
Bergen den an Felsen und Klüften den in sich verbargen Freien alle und Knechte alle und Gewaltigen die und Hauptleute die und Reichen die und Großen die und Erden auf Könige die Und
Örtern. ihren aus bewegt wurden Inseln und Berge alle und Buch; zusammengerolltes ein wie entwich Himmel der Und
wird. bewegt Wind großem von er wenn abwirft, Feigen seine Feigenbaum ein gleichwie Erde, die auf fielen Himmels des Sterne die und
Blut; wie ward Mond der und Sack, härener ein wie schwarz ward Sonne die und Erdbeben, großes ein ward da siehe, und auftat, Siegel sechste das es daß sah, ich Und
sie. wie gleich werden getötet noch sollten auch die Brüder, und Mitknechte ihre dazukämen vollends daß bis Zeit, kleine eine noch ruhten sie daß gesagt, ihnen zu ward und Kleid, weißes ein jeglichen einem gegeben wurde ihnen Und
wohnen? Erde der auf die denen, an Blut unser rächest und nicht du richtest lange wie Wahrhaftiger, und Heiliger du HERR, sprachen: und Stimme großer mit schrieen sie Und
hatten. sie das willen, Zeugnisses des um und willen Gottes Wortes des um waren erwürgt die derer, Seelen die Altar dem unter ich sah auftat, Siegel fünfte das es da Und
Erden. auf Tiere die durch und Tod dem mit und Hunger und Schwert dem mit Erde der auf Teil vierte das töten zu gegeben, Macht ward ihnen Und nach. ihm folgte Hölle die und Tod, hieß Name des daraufsaß, der Und Pferd. fahles ein siehe, und sah, ich Und
Komm! sagen: Tiers vierten des Stimme die ich hörte auftat, Siegel vierte das es da Und
Leid! kein tu Wein und Öl dem und Groschen; einen um Gerste Maß drei und Groschen einen um Weizen Maß Ein sagen: Tieren vier den unter Stimme eine hörte ich Und
Hand. seiner in Waage eine hatte daraufsaß, der Und Pferd. schwarzes ein siehe, und sah, ich Und Komm! sagen: Tier dritte das ich hörte auftat, Siegel dritte das es da Und
gegeben. Schwert großes ein ihm ward und erwürgten; untereinander sich sie daß und Erde der von nehmen zu Frieden den gegeben, ward daraufsaß, der dem, Und rot. war das Pferd, anderes ein heraus ging es Und
Komm! sagen: Tier andere das ich hörte auftat, Siegel andere das es da Und
siegte. er daß und sieghaft, aus zog er und Krone, eine gegeben ward ihm und Bogen; einen hatte daraufsaß, der Und Pferd. weißes ein siehe, und sah, ich Und
Komm! Donnerstimme: einer mit wie sagen eines Tiere vier der hörte und auftat; eines Siegel der Lamm das daß sah, ich Und
Ewigkeit. zu Ewigkeit von lebt da der den, an beteten und nieder fielen Ältesten vierundzwanzig die Und Amen! sprachen: Tiere vier die Und
Ewigkeit! zu Ewigkeit von Gewalt und Preis und Ehre und Lob sei Lamm dem und sitzt, Stuhl dem auf der Dem, sagen: ich hörte ist, darinnen was alles, und Meer, im und Erde der unter und Erden auf und ist Himmel im die Kreatur, alle Und
Lob. und Preis und Ehre und Stärke und Weisheit und Reichtum und Kraft nehmen zu würdig, ist ist, erwürget das Lamm, Das Stimme: großer mit sprachen sie und
tausend; vieltausendmal war Zahl ihre und her; Ältesten die um und Tiere die um und Stuhl den um Engel vieler Stimme eine hörte und sah ich Und
Erden. auf sein Könige werden wir und gemacht, Priestern und Königen zu Gott unserm uns hast und
Heiden und Volk und Zunge und Geschlecht allerlei aus Blut deinem mit erkauft Gott uns hast und erwürget bist du denn Siegel; seine aufzutun und Buch das nehmen zu würdig, bist Du sprachen: und Lied neues ein sangen und
Heiligen, der Gebete die sind das Räuchwerk, voll Schalen goldene und Harfen jeglicher ein hatten und Lamm dem vor nieder Ältesten vierundzwanzig die und Tiere vier die fielen da nahm, Buch das es da Und
saß. Stuhl dem auf der des, Hand der aus Buch das nahm und kam es Und
Lande. alle in gesandt Gottes, Geister sieben die sind das Augen, sieben und Hörner sieben hatte und wäre, erwürgt es wenn wie Lamm, ein stand Ältesten den zwischen und Tieren vier den und Stuhl dem zwischen mitten siehe, und sah, ich Und
Siegel. sieben seine brechen zu und Buch das aufzutun Davids, Wurzel die Juda, Geschlecht vom ist da der Löwe, der überwunden hat es Siehe, nicht! Weine mir: zu spricht Ältesten den von einer Und
hineinzusehen. noch lesen zu und aufzutun Buch das ward, erfunden würdig niemand daß sehr, weinte ich Und
hineinsehen. und auftun Buch das konnte Erde der unter noch Erden auf noch Himmel im niemand Und
brechen? zu Siegel seine und aufzutun Buch das würdig, ist Wer Stimme: großer mit aus rief der Engel, starken einen sah ich Und
Siegeln. sieben mit versiegelt auswendig, und inwendig beschrieben Buch, ein saß, Stuhl dem auf der des, Hand rechten der in sah ich Und
geschaffen. sind und Wesen das sie haben Willen deinen durch und geschaffen, Dinge alle hast du denn Kraft; und Ehre und Preis nehmen zu würdig, bist du HERR,
sprachen: und Stuhl den vor Kronen ihre warfen und Ewigkeit, zu Ewigkeit von lebt da der den, an beteten und saß, Stuhl dem auf der dem, vor nieder Ältesten vierundzwanzig die fielen
Ewigkeit, zu Ewigkeit von lebt da der saß, Stuhl dem auf da der dem, Dank und Ehre und Preis gaben Tiere die da Und
kommt! da der und ist da der und war da der Allmächtige, der HERR, der Gott ist heilig heilig, Heilig, sprachen: und Nacht und Tag Ruhe keine hatten und Augen voll inwendig und außenherum waren sie und Flügel, sechs hatte Tiere vier der jegliches ein Und
Adler. fliegenden einem gleich war Tier vierte das und Mensch, ein wie Antlitz ein hatte dritte das Kalbe, einem gleich war Tier andere das und Löwen, einem gleich war Tier erste das Und
hinten. und vorn Augen voll Tiere, vier Stuhl den um und Stuhl am mitten und Kristall, dem gleich Meer gläsernes ein war Stuhl dem vor Und
Gottes. Geister sieben die sind welches Stuhl, dem vor brannten Feuer mit Fackeln sieben und Stimmen; und Donner Blitze, aus gingen Stuhl dem von Und
Kronen. goldene Häuptern ihren auf hatten und angetan, Kleidern weißen mit Älteste, vierundzwanzig saßen Stühlen den auf und Stühle, vierundzwanzig waren Stuhl den um Und
Smaragd. ein wie anzusehen gleich Stuhl, den um war Regenbogen ein und Sarder; und Jaspis Stein der wie anzusehen gleich war dasaß, der und
einer; saß Stuhl dem auf und Himmel, im gesetzt war Stuhl ein siehe, Und Geist. im ich war alsobald Und
soll. geschehen diesem nach was zeigen, dir will ich her, Steig sprach: die Posaune, eine wie reden mir mit hatte gehört ich die Stimme, erste die und Himmel; im aufgetan war Tür eine siehe, und ich, sah Darnach
sagt! Gemeinden den Geist der was höre, der hat, Ohren Wer
Stuhl. seinen auf Vater meinem mit gesetzt mich und habe überwunden ich wie sitzen, zu Stuhl meinem auf mir mit geben, ich will dem überwindet, Wer
mir. mit er und halten ihm mit Abendmahl das und eingehen ich werde dem zu auftun, Tür die und wird hören Stimme meine jemand So an. klopfe und Tür der vor stehe ich Siehe,
Buße! tue und fleißig nun sei So ich. züchtige und strafe die liebhabe, ich Welche
mögest. sehen du daß Augensalbe, mit Augen deine salbe und Blöße; deiner Schande die werde offenbart nicht und antust dich du daß Kleider, weiße und werdest, reich du daß ist, durchläutert Feuer mit das kaufest, mir von Gold du daß dir, rate Ich
bloß. und blind arm, jämmerlich, und elend bist du daß nicht, weißt und nichts! bedarf und satt gar habe und reich bin Ich sprichst: Du
Munde. meinem aus ausspeien dich ich werde warm, noch kalt weder und bist lau aber du Weil
wärest! warm oder kalt du daß Ach, bist. warm noch kalt weder du daß Werke, deine weiß Ich
Gottes: Kreatur der Anfang der Zeuge, wahrhaftige und treue der heißt, Amen der sagt, Das schreibe: Laodizea zu Gemeinde der Engel dem Und
sagt! Gemeinden den Geist der was höre, der hat, Ohren Wer
neuen. den Namen, meinen und Gott, meinem von herniederkommt Himmel vom die Gottes, meines Stadt der Jerusalem, neuen des Namen den und Gottes meines Namen den schreiben ihn auf will und hinausgehen; mehr nicht soll er und Gottes, meines Tempel dem in Pfeiler zum machen ich will den überwindet, Wer
nehme! Krone deine niemand daß hast, du was halte, bald; komme ich Siehe,
Erden. auf wohnen da die versuchen, zu Weltkreis, ganzen den über wird kommen die Versuchung, der Stunde der vor bewahren dich auch ich will Geduld, meiner Wort das bewahrt hast du Dieweil
habe. geliebt dich ich daß erkennen, und Füßen deinen zu niederfallen und sollen kommen sie daß bringen, dazu sie will ich siehe, lügen; sondern nicht, sind's und Juden, seien sie sagen, da die Schule, Satanas des aus geben werde ich Siehe,
verleugnet. nicht Namen meinen hast und behalten Wort mein hast und Kraft, kleine eine hast du denn zuschließen; sie kann niemand und Tür, offene eine gegeben dir vor habe ich Siehe, Werke. deine weiß Ich
auf: tut niemand und zuschließt, der zu, schließt niemand und auftut, der Davids, Schlüssel den hat da der Wahrhaftige, der Heilige, der sagt Das schreibe: Philadelphia zu Gemeinde der Engel dem Und
sagt! Gemeinden den Geist der was höre, der hat, Ohren Wer
Engeln. seinen vor und Vater meinem vor bekennen Namen seinen will ich und Lebens, des Buch dem aus austilgen nicht Namen seinen werde ich und werden, angetan Kleidern weißen mit soll überwindet Wer
wert. sind's sie denn Kleidern, weißen in wandeln mir mit werden sie und haben; besudelt Kleider ihre nicht die Sardes, zu Namen etliche hast du Aber
werde. kommen dich über ich Stunde welche wissen, nicht wirst und Dieb, ein wie kommen dich über ich werde wachen, wirst nicht du So Buße. tue und es halte und hast, gehört und empfangen du wie nun, gedenke So
Gott. vor erfunden völlig nicht Werke deine habe ich denn will; sterben das andere, das stärke und wach Werde
tot. bist und lebest, du daß Namen, den hast du denn Werke; deine weiß Ich Sterne: sieben die und hat Gottes Geister sieben die der sagt, Das schreibe: Sardes zu Gemeinde der Engel dem Und
sagt! Gemeinden den Geist der was höre, der hat, Ohren Wer
Morgenstern. den geben ihm will ich und habe; empfangen Vater meinem von ich wie
zerschmeißen, sie er soll Gefäße Töpfers eines wie und Stabe, eisernen einem mit weiden sie soll er und
Heiden, die über geben Macht ich will dem Ende, ans bis Werke meine hält und überwindet da wer Und
komme. ich daß bis haltet, das habt, ihr was doch
Last: andere eine werfen euch auf nicht will Ich sagen): sie (wie Satans des Tiefen die haben erkannt nicht die und Lehre solche haben nicht die sind, Thyatira zu die andern, den ich, sage aber Euch
Werken. euren nach euch unter jeglichen einem geben werde ich und erforscht; Herzen und Nieren die der bin, es ich daß erkennen, sollen Gemeinden alle Und schlagen. Tode zu ich will Kinder ihre und
Werke, ihre für tun Buße nicht sie wo Trübsal, große in haben, gebrochen Ehe die ihr mit die und Bett, ein in sie werfe ich Siehe,
Buße. nicht tut sie und Hurerei; ihre für tun Buße sollte sie daß gegeben, Zeit ihr habe ich Und
essen. zu Götzenopfer und treiben zu Hurerei Knechte, meine verführen und lehren Prophetin, eine sei sie spricht, da die Isebel, Weib das lässest du daß dich, wider habe ich Aber
tust. mehr je länger, je du daß und Geduld deine und Glauben deinen und Dienst deinen und Liebe deine und Werke deine weiß Ich
Messing: gleichwie sind Füße seine und Feuerflammen, wie hat Augen der Gottes, Sohn der sagt Das schreibe: Thyatira zu Gemeinde der Engel dem Und
empfängt. ihn der denn kennt, niemand welchen geschrieben, Namen neuen einen Stein den auf und Stein weißen einen geben ihm will und Manna verborgenen dem von geben essen zu will dem überwindet, Wer sagt: Gemeinden den Geist der was höre, der hat, Ohren Wer
Mundes. meines Schwert das durch kriegen ihnen mit und kommen bald dir ich werde so nicht, aber wo Buße; Tue
ich. hasse das halten: Nikolaiten der Lehre der an die auch, du hast Also
treiben. zu Hurerei und Götzenopfer essen zu Israel, Kindern den vor aufrichten Ärgernis ein Balak den lehrte welcher halten, Bileams Lehre der an die hast, daselbst du daß dich, wider Kleines ein habe ich Aber
wohnt. Satan der da ist, getötet euch bei Zeuge, treuer mein Antipas, welchen in Tagen, den in auch verleugnet nicht Glauben meinen hast und Namen meinem an hältst und ist; Stuhl Satans des da wohnst, du wo und tust du was weiß, Ich
Schwert: zweischneidige scharfe, das hat da der sagt, Das schreibe: Pergamus zu Gemeinde der Engel dem Und
Tode. andern dem von geschehen Leid kein soll dem überwindet, Wer sagt: Gemeinden den Geist der was höre, der hat, Ohren Wer
geben. Lebens des Krone die dir ich will so Tod, den an bis getreu Sei Tage. zehn haben Trübsal werdet und werdet, versucht ihr daß auf werfen, Gefängnis ins euch von etliche wird Teufel der Siehe, wirst! leiden du das keinem, der vor dich Fürchte
Schule. Satans des sind sondern nicht, sind's und Juden, seien sie sagen, da die denen, von Lästerung die und reich) aber bist (du Armut deine und Trübsal deine und Werke deine weiß Ich
geworden: lebendig ist und war tot der Letzte, der und Erste der sagt das schreibe: Smyrna zu Gemeinde der Engel dem Und
ist. Gottes Paradies im das Lebens, des Holz vom geben essen zu ich will dem überwindet, Wer sagt: Gemeinden den Geist der was höre, der hat, Ohren Wer
hasse. auch ich welche hassest, Nikolaiten der Werke die du daß du, hast das Aber
tust. Buße nicht du wo Stätte, seiner von wegstoßen Leuchter deinen und kommen bald dir ich werde nicht, aber Wo Werke. ersten die tue und Buße tue und bist, gefallen du wovon Gedenke,
verlässest. Liebe erste die du daß dich, wider habe ich Aber
geworden. müde nicht bist und du arbeitest willen Namens meines um und Geduld, hast und verträgst und
erfunden; Lügner als sie hast und nicht, sind's und Apostel, seien sie sagen, da so die, versucht hast und kannst; tragen nicht Bösen die du daß und Geduld deine und Arbeit deine und Werke deine weiß Ich
Leuchtern: goldenen sieben den unter mitten wandelt da der Rechten, seiner in Sterne sieben die hält da der sagt, Das schreibe: Ephesus zu Gemeinde der Engel Dem
Gemeinden. sieben sind hast, gesehen du die Leuchter, sieben die und Gemeinden; sieben der Engel sind Sterne sieben die Leuchter: goldenen sieben die und Hand, rechten meiner in hast gesehen du die Sterne, sieben der Geheimnis Das
darnach. soll geschehen was und ist, da was und hast, gesehen du was Schreibe,
Todes. des und Hölle der Schlüssel die habe und Ewigkeit zu Ewigkeit von lebendig bin ich siehe, und tot, war ich Lebendige; der und
Letzte der und Erste der bin Ich nicht! dich Fürchte mir: zu sprach und mich auf Hand rechte seine legte er und Toter; ein wie Füßen seinen zu ich fiel sah, ihn ich als Und
Sonne. helle die wie leuchtete Angesicht sein und Schwert, zweischneidiges scharfes, ein ging Munde seinem aus und Hand, rechten seiner in Sterne sieben hatte er und
Wasserrauschen; großes wie Stimme seine und glüht, Ofen im das Messing, gleichwie Füße seine und
Feuerflamme eine wie Augen seine und Schnee, der wie Wolle, weiße wie weiß war Haar sein und aber Haupt Sein
Gürtel. goldenen einem mit Brust die um begürtet und Gewand langen einem mit angetan war der gleich, Sohne Menschen eines war der einen, Leuchtern sieben die unter mitten und
Leuchter goldene sieben ich sah umwandte mich ich als Und redete. mir mit die Stimme, der nach sehen zu um, mich wandte ich Und
Laodizea. gen und Philadelphia gen und Sardes gen und Thyatira gen und Pergamus gen und Smyrna gen und Ephesus gen Asien: in Gemeinden den zu es sende und Buch ein in schreibe das siehst, du was und Letzte; der und Erste der O, das und A das bin Ich sprach: die
Posaune, einer wie Stimme große eine mir hinter hörte und Tag HERRN des an Geist im war Ich
Christi. Jesu Zeugnisses des und willen Gottes Wortes des um Patmos, heißt da die Insel, der auf war Christi, Jesu Geduld der an und Reich am und ist Trübsal der an Mitgenosse und Bruder euer auch der Johannes, Ich,
Allmächtige. der kommt, da der und war da der und ist da der HERR, der Gott spricht Ende, das und Anfang der O, das und A das bin Ich
amen. Ja, Erde. der auf Geschlechter alle heulen werden und haben; zerstochen ihn die und Augen alle sehen ihn werden es und Wolken, den mit kommt er Siehe,
Amen. Ewigkeit! zu Ewigkeit von Gewalt und Ehre sei dem Vater, seinem und Gott vor gemacht Priestern und Königen zu uns hat und
Blut seinem mit Sünden den von gewaschen und hat geliebt uns Der Erden! auf Könige der Fürst der und Toten den von Erstgeborene und Zeuge treue der ist welcher Christo, Jesu von und
Stuhl, seinem vor sind da die Geistern, sieben den von und kommt, da der und war da der und ist da der dem, von Friede und euch mit sei Gnade Asien: in Gemeinden sieben den Johannes
nahe. ist Zeit die denn ist; geschrieben darin was behalten, und Weissagung der Worte die hören da die und liest da der ist, Selig
hat. gesehen er was Christo, Jesu von Zeugnis das und Gottes Wort das hat bezeugt der
Johannes, Knecht seinem zu Engel seinen durch gesandt und gedeutet sie hat er und soll; geschehen Kürze der in was zeigen, zu Knechten seinen hat, gegeben Gott ihm die Christi, Jesu Offenbarung die ist Dies
OFFENBARUNG
Amen. Ewigkeit! aller zu und nun Macht und Gewalt und Majestät und Ehre sei Heiland, unserm ist, weise allein der Gott, dem
Freuden, mit unsträflich Herrlichkeit seiner Angesicht das vor stellen und Fehl ohne behüten kann euch der aber, Dem
ist. befleckt Fleische vom der Rock, den auch hasset und Feuer; dem aus sie rücket und machet selig Furcht mit aber etliche
erbarmet, etlicher euch ihr daß Unterschied, diesen haltet Und
Leben. ewigen zum Christi Jesu HERRN unsers Barmherzigkeit die auf wartet und Gottes, Liebe der in euch erhaltet und
betet, und Geist heiligen den durch Glauben allerheiligsten euren auf euch erbauet Lieben, meine aber, Ihr
haben. Geist keinen da die Fleischliche, machen, Trennungen da die es, sind Diese
wandeln. Wesens gottlosen des Lüsten eigenen ihren nach die sein, Spötter werden Zeit letzten der zu daß sagten, euch sie da
Christi, Jesu HERRN unsers Aposteln den von sind gesagt zuvor die Worte, der euch erinnert Lieben, meine aber, Ihr
willen. Nutzens um Person der Ansehen das achten und Worte, stolze redet Mund ihr und Lüsten; ihren nach dabei wandeln und immerdar klagen und murren Diese
haben.” geredet ihn wider Sünder gottlosen die das Harte, das all um und sind, gewesen gottlos sie womit Wandels, gottlosen ihres Werke alle um Gottlosen alle strafen zu und alle über halten zu Gericht
Heiligen, tausend vielen mit kommt HERR der “Siehe, gesprochen: und Adam, von siebente der Henoch, geweissagt solchen von auch aber hat Es
Ewigkeit. in Finsternis der Dunkel das ist behalten welchen Sterne, irre ausschäumen, Schande eigene ihre die Meeres, des Wellen wilde
ausgewurzelt, und erstorben zweimal Bäume, unfruchtbare kahle, umgetrieben, Winde dem von Wasser, ohne Wolken sind sie selbst; sich weiden Scheu, ohne Liebesmahlen euren bei prassen Unfläter Diese
Korahs. Aufruhr dem in um kommen und willen Gewinnes um Bileam des Irrtum den in fallen und Kains Weg den gehen sie denn ihnen! Weh
sie. verderben darin Tiere, unvernünftigen die wie erkennen natürlich aber sie was wissen; nichts sie davon alles, lästern aber Diese
dich! strafe HERR Der sprach: sondern fällen, zu nicht Lästerung der Urteil das er wagte Mose's, Leichnam den über redete ihm mit und stritt Teufel dem mit er da Erzengel, der aber, Michael
lästern. Majestäten die und verachten aber Herrschaft die beflecken, Fleisch das die Träumer, diese auch sind Desgleichen
Pein. Feuers ewigen des leiden und sind gesetzt Beispiel zum sind, gegangen Fleisch andern einem nach und haben getrieben Unzucht diese wie gleicherweise die Städte, umliegenden die und Gomorra und Sodom auch Wie
Finsternis. der in Banden ewigen mit Tages großen des Gericht zum behalten er hat Behausung, ihre verließen sondern bewahrten, nicht Fürstentum ihr die Engel, die Auch
glaubten. nicht da die umbrachte, Mal andere das half, Ägypten aus Volk dem er da HERR, der daß wisset, schon ja dies ihr die erinnern, aber euch will Ich
Herrscher. einigen den Christus, Jesus HERRN unsern und Gott verleugnen und Mutwillen auf Gottes unsers Gnade die ziehen Gottlose, sind Die Urteil: solches ist geschrieben vorzeiten denen von nebeneingeschlichen, Menschen etliche sind es Denn
ist. übergeben Heiligen den einmal der kämpfet, Glauben den für ihr daß ermahnen, zu Schriften mit euch nötig, für ich's hielt Heil, aller unser von schreiben zu euch vorhatte, ich nachdem Lieben, Ihr
Liebe! und Frieden und Barmherzigkeit viel euch gebe Gott
Christo: Jesu in bewahrt und Vater, dem Gott, in sind geheiligt da die Berufenen, den Jakobus, des aber Bruder ein Christi, Jesu Knecht ein Judas,
JUDAS
Namen. bei Freunde die Grüße Freunde. die dich grüßen Es dir! mit sei Friede reden. miteinander mündlich wir wollen so sehen; zu bald dich aber, hoffe Ich 3John.1:14
schreiben. dich an Feder der und Tinte der mit nicht will ich aber schreiben; zu viel hatte Ich 3John.1:13
ist. wahr Zeugnis unser das wisset, ihr und auch, zeugen wir und selbst; Wahrheit der von und jedermann von Zeugnis hat Demetrius 3John.1:12
nicht. Gott sieht der tut, Böses wer Gott; von ist der tut, Gutes Wer Guten. dem sondern Bösen, dem nach nicht folge Lieber, Mein 3John.1:11
Gemeinde. der aus sie stößt und wollen, tun es die denen, wehrt und an nicht Brüder die nimmt selbst er genügen; nicht dem an sich läßt und uns wider Worten bösen mit plaudert er denn tut; er die Werke, seiner erinnern ihn ich will komme, ich wenn Darum, 3John.1:10
an. nicht uns nimmt will, sein hochgehalten ihnen unter der Diotrephes, aber geschrieben, Gemeinde der habe Ich 3John.1:9
werden. Gehilfen Wahrheit der wir daß auf aufnehmen, solche nun wir sollen So 3John.1:8
nichts. Heiden den von nehmen und ausgezogen sie sind willen Namens seines um Denn 3John.1:7
Gott. vor würdig abfertigst sie du wenn tun, wohl wirst du und Gemeinde; der vor haben gezeugt Liebe deiner von die 3John.1:6
Gästen, und Brüdern den an tust du was treulich, tust du Lieber, Mein 3John.1:5
wandeln. Wahrheit der in Kinder meine wie höre, ich daß die, denn Freude größere keine habe Ich 3John.1:4
Wahrheit. der in wandelst du denn wie Wahrheit, deiner von zeugten und kamen Brüder die da worden, erfreut sehr aber bin Ich 3John.1:3
geht. wohl Seele deiner denn es wie seist, gesund du und gehe wohl dir's daß Stücken, allen in wünsche ich Lieber, Mein 3John.1:2
Wahrheit. der in liebhabe ich den Lieben, dem Gajus, Älteste: Der 3John.1:1
JOHANNES 3
Amen. Auserwählten. der Schwester, deiner Kinder die dich grüßen Es 2John.1:13
sei. vollkommen Freude unsere daß auf reden, euch mit mündlich und kommen zu euch zu hoffe, ich sondern Tinte; und Briefen mit nicht wollte ich aber schreiben, zu viel euch hatte Ich 2John.1:12
Werke. bösen seiner teilhaftig sich macht der grüßt, ihn wer Denn 2John.1:11
nicht. auch ihn grüßet und Haus ins nicht nehmet den nicht, Lehre diese bringt und kommt euch zu jemand So 2John.1:10
Sohn. den und Vater den beide, hat der bleibt, Christi Lehre der in wer Gott; keinen hat der Christi, Lehre der in nicht bleibt und übertritt Wer 2John.1:9
empfangen. Lohn vollen sondern haben, erarbeitet wir was verlieren, nicht wir daß vor, euch Sehet 2John.1:8
Widerchrist. der und Verführer der ist Das ist. gekommen Fleisch das in er daß Christum, Jesum bekennen nicht die gekommen, Welt die in sind Verführer viele Denn 2John.1:7
sollt. wandeln derselben in ihr daß Anfang, von habt gehört ihr wie Gebot, das ist das Gebot; seinem nach wandeln wir daß Liebe, die ist das Und 2John.1:6
lieben. untereinander uns wir daß Anfang), von haben gehabt wir das sondern Gebot, neues ein dir ich schriebe als (nicht Frau dich, ich bitte nun Und 2John.1:5
haben. empfangen Vater vom Gebot ein wir denn wie wandeln, Wahrheit der in die Kindern, deinen unter habe gefunden ich daß erfreut, bin Ich 2John.1:4
euch! mit sei Liebe, der in und Wahrheit der in Vaters, des Sohn dem Christus, Jesus HERRN dem von und Vater, dem Gott, von Friede Barmherzigkeit, Gnade, 2John.1:3
Ewigkeit. in wird sein uns bei und bleibt uns in die willen, Wahrheit der um 2John.1:2
haben, erkannt Wahrheit die die alle, auch sondern ich allein nicht und Wahrheit, der in liebhabe ich die Kindern, ihren und Frau auserwählten der Älteste: Der 2John.1:1
JOHANNES 2
Amen. Abgöttern! den vor euch hütet Kindlein, 1John.5:21
Leben. ewige das und Gott wahrhaftige der ist Dieser Christus. Jesus Sohn seinem in Wahrhaftigen, dem in sind wir und Wahrhaftigen; den erkennen wir daß gegeben, Sinn einen uns hat und ist gekommen Gottes Sohn der daß aber, wissen Wir 1John.5:20
liegt. Argen im Welt ganze die und sind Gott von wir daß wissen, Wir 1John.5:19
antasten. nicht ihn wird Arge der und sich, bewahrt der ist, geboren Gott von wer sondern nicht; sündigt der ist, geboren Gott von wer daß, wissen, Wir 1John.5:18
Tode. zum nicht Sünde etliche ist es und Sünde; ist Untugend Alle 1John.5:17
bitte. jemand daß nicht, ich sage die für Tode; zum Sünde eine gibt Es Tode. zum nicht sündigen da die denen, Leben das geben er wird so bitten; mag der Tode, zum nicht Sünde eine sündigen Bruder seinen sieht jemand So 1John.5:16
haben. gebeten ihm von wir die haben, Bitte die wir daß wir, wissen so bitten, wir was hört, uns er daß wissen, wir so Und 1John.5:15
uns. er hört so Willen, seinem nach bitten etwas wir so daß, ihm, zu haben wir die Freudigkeit, die ist das Und 1John.5:14
Gottes. Sohnes des Namen den an glaubet ihr daß und habt, Leben ewige das ihr daß wisset, ihr daß auf Gottes, Sohnes des Namen den an glaubet ihr die geschrieben, euch ich habe Solches 1John.5:13
nicht. Leben das hat der hat, nicht Gottes Sohn den wer Leben; das hat der hat, Gottes Sohn den Wer 1John.5:12
Sohn. seinem in ist Leben solches und gegeben; hat Leben ewige das Gott uns daß Zeugnis, das ist das Und 1John.5:11
Sohn. seinem von zeugt Gott das Zeugnis, dem nicht glaubt er denn Lügner; zum ihn macht der glaubt, nicht Gott Wer sich. bei Zeugnis solches hat der Gottes, Sohn den an glaubt da Wer 1John.5:10
Sohn. seinem von hat gezeugt er das das, ist Zeugnis Gottes denn größer; Zeugnis Gottes ist so annehmen, Zeugnis Menschen der wir So 1John.5:9
beisammen. sind drei die und 1John.5:8
Blut; das und Wasser das und Geist der zeugen: da die sind, drei Denn 1John.5:7
Wahrheit. die ist Geist der denn zeugt; da der ist's, Geist der Und Blut. und Wasser mit sondern allein, Wasser mit nicht Christus; Jesus Blut, und Wasser mit kommt da der ist's, Dieser 1John.5:6
ist? Sohn Gottes Jesus daß glaubt, da der nicht, wenn überwindet, Welt die der aber, ist Wer 1John.5:5
hat. überwunden Welt die der Sieg, der ist Glaube unser und Welt; die überwindet ist, geboren Gott von was alles, Denn 1John.5:4
schwer. nicht sind Gebote seine und halten; Gebote seine wir daß Gott, zu Liebe die ist das Denn 1John.5:3
halten. Gebote seine und lieben Gott wir wenn lieben, Kinder Gottes wir daß wir, erkennen Daran 1John.5:2
ist. geboren ihm von der den, auch liebt der hat, geboren ihn der den, liebt da wer und geboren; Gott von ist der Christus, der sei Jesus daß glaubt, da Wer 1John.5:1
liebe. Bruder seinen auch der daß liebt, Gott wer daß, ihm, von wir haben Gebot dies Und 1John.4:21
sieht? nicht er den lieben, Gott er kann wie sieht, er den liebt, nicht Bruder seinen wer Denn Lügner. ein ist der Bruder, seinen haßt und Gott”, liebe “Ich spricht: jemand So 1John.4:20
geliebt. zuerst uns hat er denn lieben; ihn uns Lasset 1John.4:19
Liebe. der in völlig nicht ist der fürchtet, aber sich Wer Pein. hat Furcht die denn aus; Furcht die treibt Liebe völlige die sondern Liebe, der in nicht ist Furcht 1John.4:18
Welt. dieser in wir auch sind so ist, er gleichwie denn Gerichts; des Tage am haben Freudigkeit eine wir daß uns, bei völlig Liebe die ist Darin 1John.4:17
ihm. in Gott und Gott in bleibt der bleibt, Liebe der in wer und Liebe; die ist Gott hat. uns zu Gott die Liebe, die geglaubt und erkannt haben wir Und 1John.4:16
Gott. in er und Gott bleibt dem in ist, Sohn Gottes Jesus daß bekennt, nun Welcher 1John.4:15
Welt. der Heiland zum hat gesandt Sohn den Vater der daß zeugen, und gesehen haben wir Und 1John.4:14
hat. gegeben Geiste seinem von uns er daß uns, in er und bleiben ihm in wir daß wir, erkennen Daran 1John.4:13
uns. in völlig ist Liebe seine und uns, in Gott bleibt so lieben, untereinander uns wir So gesehen. jemals Gott hat Niemand 1John.4:12
lieben. untereinander auch uns wir sollen so geliebt, also Gott uns hat Lieben, Ihr 1John.4:11
Sünden. unsre für Versöhnung zur Sohn seinen gesandt und hat geliebt uns er daß sondern haben, geliebt Gott wir daß nicht, Liebe: die steht Darin 1John.4:10
sollen. leben ihn durch wir daß Welt, die in hat gesandt Sohn eingeborenen seinen Gott daß uns, gegen Gottes Liebe die erschienen ist Daran 1John.4:9
Liebe. ist Gott denn nicht; Gott kennt der liebhat, nicht Wer 1John.4:8
Gott. kennt und geboren Gott von ist der liebhat, wer und Gott, von ist Liebe die denn liebhaben; untereinander uns lasset Lieben, Ihr 1John.4:7
Irrtums. des Geist den und Wahrheit der Geist den wir erkennen Daran nicht. uns hört der ist, Gott von nicht welcher uns; hört der erkennt, Gott wer und Gott, von sind Wir 1John.4:6
sie. hört Welt die und Welt, der von sie reden darum Welt; der von sind Sie 1John.4:5
ist. Welt der in der als größer, ist ist, euch in der denn überwunden; jene habt und Gott von seid ihr Kindlein, 1John.4:4
Welt. der in schon jetzt ist er und werde, kommen er daß gehört, habt ihr welchem von Widerchrists, des Geist der ist das Und Gott. von nicht ist der gekommen, Fleisch das in ist Christus Jesus daß bekennt, nicht da der Geist, jeglicher ein und 1John.4:3
Gott; von ist der gekommen, Fleisch das in ist Christus Jesus daß bekennt, da der Geist, jeglicher ein erkennen: Gottes Geist den ihr sollt Daran 1John.4:2
Welt. die in ausgegangen Propheten falsche viel sind es denn sind; Gott von sie ob Geister, die prüfet sondern Geist, jeglichen einem nicht glaubet Lieben, Ihr 1John.4:1
hat. gegeben uns er den Geist, dem an bleibt, uns in er daß wir, erkennen daran Und ihm. in er und ihm in bleibt der hält, Gebote seine wer Und 1John.3:24
hat. gegeben Gebot ein uns er wie untereinander, uns lieben und Christi Jesu Sohnes seines Namen den an glauben wir daß Gebot, sein ist das Und 1John.3:23
ist. gefällig ihm vor was tun, und Gebote seine halten wir denn nehmen; ihm von wir werden bitten, wir was und 1John.3:22
Gott, zu Freudigkeit eine wir haben so verdammt, nicht Herz unser uns so Lieben, Ihr 1John.3:21
Dinge. alle erkennt und Herz unser denn ist größer Gott verdammt, Herz unser uns so daß, 1John.3:20
stillen, damit ihm vor Herz unser können und sind, Wahrheit der aus wir daß wir, erkennen Daran 1John.3:19
Wahrheit. der mit und Tat der mit sondern Zunge, der mit noch Worten mit lieben nicht uns laßt Kindlein, Meine 1John.3:18
ihm? bei Gottes Liebe die bleibt wie zu, ihm vor Herz sein schließt und darben Bruder seinen sieht und hat Güter Welt dieser jemand aber Wenn 1John.3:17
lassen. Brüder die für Leben das auch sollen wir und hat; gelassen uns für Leben sein er daß Liebe, die erkannt wir haben Daran 1John.3:16
bleibend. ihm bei Leben ewige das nicht hat Totschläger ein daß wisset, ihr und Totschläger; ein ist der haßt, Bruder seinen Wer 1John.3:15
Tode. im bleibt der liebt, nicht Bruder den Wer Brüder. die lieben wir denn sind; gekommen Leben das in Tode dem aus wir daß wissen, Wir 1John.3:14
haßt. Welt die euch wenn Brüder, meine nicht, euch Verwundert 1John.3:13
gerecht. Bruders seines die und waren, böse Werke seine Weil ihn? er erwürgte warum Und Bruder. seinen erwürgte und war Argen dem von der Kain, wie Nicht 1John.3:12
sollen. lieben untereinander uns wir daß Anfang, von habt gehört ihr die Botschaft, die ist das Denn 1John.3:11
liebhat. Bruder seinen nicht wer und Gott, von nicht ist der tut, recht nicht Wer sind. Teufels des Kinder die und Gottes Kinder die welche offenbar, wird's Daran 1John.3:10
geboren. Gott von ist er denn sündigen, nicht kann und ihm; bei bleibt Same sein denn Sünde, nicht tut der ist, geboren Gott aus Wer 1John.3:9
zerstöre. Teufels des Werke die er daß Gottes, Sohn der erschienen ist Dazu Anfang. von sündigt Teufel der denn Teufel; vom ist der tut, Sünde Wer 1John.3:8
ist. gerecht er gleichwie gerecht, ist der tut, recht Wer verführen! niemand euch laßt Kindlein, 1John.3:7
erkannt. noch gesehen nicht ihn hat der sündigt, da wer nicht; sündigt der bleibt, ihm in Wer 1John.3:6
ihm. in Sünde keine ist es und wegnehme, Sünden unsre er daß auf erschienen, ist er daß wisset, ihr Und 1John.3:5
Unrecht. das ist Sünde die und Unrecht, auch tut der tut, Sünde Wer 1John.3:4
ist. rein auch er gleichwie sich, reinigt der ihm, zu hat Hoffnung solche der jeglicher, ein Und 1John.3:3
ist. er wie sehen, ihn werden wir denn werden; sein gleich ihm wir daß wird, erscheinen es wenn aber, wissen Wir werden. sein wir was erschienen, nicht noch ist es und Kinder; Gottes nun sind wir Lieben, Meine 1John.3:2
nicht. ihn kennt sie denn nicht; Welt die euch kennt Darum heißen! sollen Kinder Gottes wir daß erzeigt, Vater der uns hat Liebe eine welch Sehet, 1John.3:1
geboren. ihm von ist der tut, recht wer daß, auch, ihr erkennet so ist, gerecht er daß wisset, ihr So 1John.2:29
Zukunft. seiner bei ihm vor werden Schanden zu nicht und haben Freudigkeit wir wird, offenbart er wenn daß, auf ihm, bei bleibet Kindlein, nun, Und 1John.2:28
ihm. bei bleibet so hat, gelehrt euch sie wie und Lüge, keine ist und wahr ist's so lehrt, alles Salbung die euch wie sondern lehre; jemand euch daß nicht, bedürfet ihr und euch, bei bleibt habt, empfangen ihm von ihr die Salbung, die Und 1John.2:27
verführen. euch die denen, von geschrieben euch ich habe Solches 1John.2:26
Leben. ewige das hat: verheißen uns er die Verheißung, die ist das Und 1John.2:25
bleiben. Vater dem und Sohn dem bei auch ihr werdet so habt, gehört Anfang von ihr was bleibt, euch bei So euch. bei bleibe das Anfang, von habt gehört nun ihr Was 1John.2:24
Vater. den auch hat der bekennt, Sohn den wer nicht; Vater den auch hat der leugnet, Sohn den Wer 1John.2:23
leugnet. Sohn den und Vater den der Widerchrist, der ist Das sei? Christus der Jesus daß leugnet, da der nicht, wenn Lügner, ein ist Wer 1John.2:22
kommt. Wahrheit der aus Lüge keine daß wisset, und sie wisset ihr sondern nicht; Wahrheit die ihr wüßtet als geschrieben, nicht euch habe Ich 1John.2:21
alles. wisset und ist, heilig der dem, von Salbung die habt ihr Und 1John.2:20
sind. uns von alle nicht daß werden, offenbar sollte es aber geblieben; uns bei ja sie wären so wären, gewesen uns von sie wo Denn uns. von nicht waren sie aber ausgegangen, uns von sind Sie 1John.2:19
ist. Stunde letzte die daß wir, erkennen daher geworden; Widerchristen viele nun sind so kommt, Widerchrist der daß habt, gehört ihr wie Und Stunde! letzte die ist es Kinder, 1John.2:18
Ewigkeit. in bleibt der tut, Gottes Willen den aber wer Lust; ihrer mit vergeht Welt die Und 1John.2:17
Welt. der von sondern Vater, vom nicht ist Leben, hoffärtiges und Lust Augen der und Lust Fleisches des ist: Welt der in was alles, Denn 1John.2:16
Vaters. des Liebe die nicht ist dem in liebhat, Welt die jemand So ist. Welt der in was noch Welt die lieb nicht Habt 1John.2:15
überwunden. Bösewicht den habt ihr und euch, bei bleibt Gottes Wort das und stark, seid ihr denn geschrieben; Jünglingen euch habe Ich ist. Anfang von der den, kennt ihr denn geschrieben; Vätern euch habe Ich Vater. den kennet ihr denn geschrieben; Kindern euch habe Ich 1John.2:14
überwunden. Bösewicht den habt ihr denn Jünglingen; euch schreibe Ich ist. Anfang von der den, kennt ihr denn Vätern; euch schreibe Ich 1John.2:13
Namen. seinen durch vergeben euch sind Sünden die denn euch; schreibe ich Kindlein, Liebe 1John.2:12
verblendet. Augen seine hat Finsternis die denn geht; hin er wo nicht, weiß und Finsternis der in wandelt und Finsternis der in ist der haßt, Bruder seinen aber Wer 1John.2:11
ihm. bei Ärgernis kein ist und Licht, im bleibt der liebt, Bruder seinen Wer 1John.2:10
Finsternis. der in noch ist der Bruder, seinen haßt und Licht, im sei er sagt, da Wer 1John.2:9
jetzt. scheint Licht wahre das und vergeht, Finsternis die denn euch; bei und ihm bei ist wahrhaftig da das euch, ich schreibe Gebot neues ein Wiederum 1John.2:8
habt. gehört Anfang von ihr das Wort, das ist Gebot alte Das gehabt. Anfang von habt ihr das Gebot, alte das sondern Gebot, neues ein nicht euch schreibe ich Brüder, 1John.2:7
hat. gewandelt er gleichwie wandeln, auch soll der bleibt, ihm in er daß sagt, da Wer 1John.2:6
sind. ihm in wir daß wir, erkennen Daran vollkommen. Gottes Liebe die wahrlich ist solchem in hält, Wort sein aber Wer 1John.2:5
Wahrheit. keine ist solchem in und Lügner, ein ist der nicht, Gebote seine hält und ihn, kenne Ich sagt: da Wer 1John.2:4
halten. Gebote seine wir so kennen, ihn wir daß wir, merken dem an Und 1John.2:3
Welt. ganzen der die für auch sondern unseren die für aber allein nicht Sünden, unsre für Versöhnung die ist derselbe Und 1John.2:2
ist. gerecht der Christum, Jesum Vater, dem bei Fürsprecher einen wir haben so sündigt, jemand ob Und sündiget. nicht ihr daß auf euch, ich schreibe solches Kindlein, Meine 1John.2:1
uns. in nicht ist Wort sein und Lügner, zum ihn wir machen so gesündigt, nicht haben wir sagen, wir So 1John.1:10
Untugend. aller von uns reinigt und vergibt Sünden die uns er daß gerecht, und treu er ist so bekennen, Sünden unsre aber wir So 1John.1:9
uns. in nicht ist Wahrheit die und selbst, uns wir verführen so Sünde, keine haben wir sagen, wir So 1John.1:8
Sünde. aller von rein uns macht Sohnes, seines Christi, Jesu Blut das und untereinander, Gemeinschaft wir haben so ist, Licht im er wie wandeln, Licht im aber wir So 1John.1:7
Wahrheit. die nicht tun und wir lügen so Finsternis, der in wandeln und haben, ihm mit Gemeinschaft wir daß sagen, wir So 1John.1:6
Finsternis. keine ist ihm in und ist Licht Gott daß verkündigen, euch und haben gehört ihm von wir die Verkündigung, die ist das Und 1John.1:5
sei. völlig Freude eure daß auf euch, wir schreiben solches Und 1John.1:4
Christus. Jesus Sohn seinem mit und Vater dem mit ist Gemeinschaft unsre und habt; Gemeinschaft uns mit ihr daß auf euch, wir verkündigen das haben, gehört und gesehen wir was 1John.1:3
erschienen: uns ist und Vater dem bei war welches ist, ewig das Leben, das euch verkündigen und bezeugen und gesehen haben wir und erschienen, ist Leben das und 1John.1:2
Lebens des Wort vom haben, betastet Hände unsre und haben beschaut wir das Augen, unsern mit haben gesehen wir das haben, gehört wir das war, Anfang von da Das 1John.1:1
JOHANNES 1
Amen. Zeiten! ewigen zu und nun Ehre sei Dem Christi. Jesu Heilandes und HERRN unsers Erkenntnis und Gnade der in aber Wachset 2Pet.3:18
Festung. eigenen eurer aus entfallet und werdet verführt ihnen samt Leute ruchlosen der Irrtum den durch nicht ihr daß euch, verwahret so wisset, zuvor das ihr weil Lieben, meine aber, Ihr 2Pet.3:17
Verdammnis. eigenen ihrer zu Schriften, andern die auch wie verdrehen, Leichtfertigen und Ungelehrigen die welche verstehen, zu schwer Dinge etliche sind welchen in redet, davon Briefen allen in auch er wie 2Pet.3:16
hat, geschrieben euch ist, gegeben ihm die Weisheit, der nach Paulus Bruder lieber unser auch wie Seligkeit, eure für achtet HERRN unsers Geduld die und 2Pet.3:15
werdet; erfunden Frieden im unsträflich und unbefleckt ihm vor ihr daß Fleiß, tut so sollt, warten darauf ihr dieweil Lieben, meine Darum, 2Pet.3:14
wohnt. Gerechtigkeit welchen in Verheißung, seiner nach Erde neuen einer und Himmels neuen eines warten aber Wir 2Pet.3:13
werden! zerschmelzen Hitze vor Elemente die und zergehen Feuer vom Himmel die welchem an HERRN, des Tages des Zukunft der zu eilet und wartet ihr daß 2Pet.3:12
Wesen, gottseligem und Wandel heiligem mit sein geschickt denn ihr sollt wie zergehen, soll alles das nun So 2Pet.3:11
verbrennen. werden sind, darauf die Werke, die und Erde die und schmelzen, Hitze vor werden aber Elemente die Krachen; großem mit werden zergehen Himmel die welchem an Nacht, der in Dieb ein wie kommen Tag HERRN des aber wird Es 2Pet.3:10
kehre. Buße zur jedermann sich daß sondern werde, verloren jemand daß nicht, will und uns mit Geduld hat er sondern achten; Verzug einen für etliche es wie Verheißung, die nicht verzieht HERR Der 2Pet.3:9
Tag. ein wie Jahre tausend und Jahre, tausend wie ist HERRN dem vor Tag ein daß Lieben, ihr unverhalten, euch sei aber Eins 2Pet.3:8
Menschen. gottlosen der Verdammnis der und Gerichts des Tag den auf werden behalten Feuer zum sie daß gespart, Wort sein durch werden Erde die und ist, jetztund der Himmel, der auch Also 2Pet.3:7
verderbt. Sintflut der mit dieselben die durch Welt die Zeit der zu ward dennoch 2Pet.3:6
Wort; Gottes durch bestanden Wasser im und Wasser, aus Erde die dazu war, auch vorzeiten Himmel der daß wissen, nicht sie wollen Mutwillen aus Aber 2Pet.3:5
ist. gewesen Kreatur der Anfang von es wie alles, es bleibt sind, entschlafen Väter die nachdem denn Zukunft? seiner Verheißung die ist Wo sagen: und 2Pet.3:4
wandeln Lüsten eigenen ihren nach die Spötter, werden kommen Tagen letzten den in daß erste, aufs wisset Und 2Pet.3:3
Heilandes. und HERRN des Apostel sind wir die Gebot, unser an und Propheten, heiligen den von sind gesagt zuvor euch die Worte, die an gedenket ihr daß 2Pet.3:2
Sinn, lautern euren erwecke und erinnere euch ich welchem in Lieben, ihr schreibe, euch ich den Brief, zweite der ist Dies 2Pet.3:1
Kot.” im wieder Schwemme der nach sich wälzt Sau “Die und: hat;” gespieen er was wieder, frißt Hund “Der Sprichwort: wahre das widerfahren ihnen ist Es 2Pet.2:22
ist. gegeben ihnen das Gebot, heiligen dem von kehren sich und erkennen sie daß als hätten, erkannt nicht Gerechtigkeit der Weg den sie daß besser, ihnen wäre es Denn 2Pet.2:21
Erste. das denn geworden ärger Letzte das ihnen mit ist überwunden, und verflochten denselben in wiederum aber werden Christi, Jesu Heilandes und HERRN des Erkenntnis die durch Welt der Unflat dem sind entflohen sie so Denn 2Pet.2:20
geworden. er ist Knecht des ist, überwunden jemand wem von Denn sind. Verderbens des Knechte selbst wohl sie ob Freiheit, ihnen verheißen und 2Pet.2:19
wandeln, Irrtum im die denen, waren entronnen recht die diejenigen, Lust fleischlichen zur Unzucht durch reizen und ist, nichts dahinter Worte, stolze reden sie Denn 2Pet.2:18
Ewigkeit. in Finsternis dunkle eine ist behalten welchen umgetrieben, Windwirbel vom Wolken, und Wasser, ohne Brunnen sind Das 2Pet.2:17
Torheit. Propheten des wehrte und Menschenstimme mit redete Tier lastbare stumme das Übertretung: seiner Strafe eine aber hatte 2Pet.2:16
Ungerechtigkeit, der Lohn den liebte welcher Beors, Sohnes des Bileams, Wege dem nach folgen und irre gehen und Weg richtigen den verlassen haben Sie 2Pet.2:15
Leute. verfluchte Geiz, mit durchtrieben Herz, ein haben Seelen, leichtfertigen die sich an locken wehren, nicht Sünde die sich lassen Ehebruchs, voll Augen haben 2Pet.2:14
Euren, dem mit prassen Almosen, euren von prangen Laster, und Schandflecken sind sie Wohlleben, zeitliche das Wollust für achten Sie davonbringen. Ungerechtigkeit der Lohn den und 2Pet.2:13
umkommen Wissen verderblichen ihrem in werden und wissen, nichts sie davon lästern, werden, geschlachtet und gefangen sie daß sind, geboren dazu Natur von die Tiere, unvernünftigen die wie sind sie Aber 2Pet.2:12
HERRN. dem vor fällen sie wider Urteil lästerlich kein haben, Macht und Stärke größere die Engel, die doch so 2Pet.2:11
lästern, zu Majestäten die erzittern, nicht eigensinnig, frech, verachten, Herrschaft die und Lust, unreinen der in Fleisch dem nach wandeln da so die, aber allermeist 2Pet.2:10
peinigen, zu sie Gerichts, des Tage zum behalten zu aber Ungerechten die erlösen, zu Versuchung der aus Gottseligen die weiß HERR Der 2Pet.2:9
Werken. ungerechten ihren mit Tage zu Tag von Seele gerechte die sie quälten mußte, hören und sehen er's daß wohnte, ihnen unter und war gerecht er dieweil denn 2Pet.2:8
Wandel; unzüchtigen ihrem mit taten Leid alles Leute schändlichen die welchem Lot, gerechten den erlöst hat und 2Pet.2:7
würden; kommen hernach die Gottlosen, den gesetzt Beispiel ein damit verdammt, und umgekehrt gemacht, Asche zu Gomorra und Sodom Städte die hat und 2Pet.2:6
Gottlosen; der Welt die über Sintflut die führte und selbacht Gerechtigkeit, der Prediger den Noah, bewahrte sondern Welt, vorige die verschont nicht hat und 2Pet.2:5
werden; behalten Gericht zum sie daß übergeben, und verstoßen Hölle zur Finsternis der Ketten mit sie hat sondern verschont, nicht haben, gesündigt die Engel, die hat Gott Denn 2Pet.2:4
nicht. schläft Verdammnis ihre und ist, säumig nicht her lange von Urteil das welchen suchen; Gewinn euch an sie werden Worten erdichteten mit Geiz durch Und 2Pet.2:3
werden. verlästert Wahrheit der Weg der wird willen welcher um Verderben; ihrem nachfolgen werden viele Und 2Pet.2:2
Verdammnis. schnelle eine herbeiführen selbst sich über werden und hat, erkauft sie der HERRN, den verleugnen und Sekten verderbliche werden nebeneinführen die Lehrer, falsche werden sein euch unter auch wie Volk, dem unter Propheten falsche auch waren Es 2Pet.2:1
Geist. heiligen dem von getrieben geredet, haben Gottes Menschen heiligen die sondern hervorgebracht; Willen menschlichem aus Weissagung eine nie noch ist es Denn 2Pet.1:21
Auslegung. eigener aus geschieht Schrift der in Weissagung keine daß wissen, Erste das für ihr sollt das Und 2Pet.1:20
Herzen. euren in aufgehe Morgenstern der und anbreche Tag der bis Ort, dunklen einem in scheint da das Licht, ein auf als achtet darauf ihr daß wohl, tut ihr und Wort, prophetische das fester desto haben wir Und 2Pet.1:19
Berge. heiligen dem auf waren ihm mit wir da geschehen, Himmel vom gehört wir haben Stimme diese Und 2Pet.1:18
habe.” Wohlgefallen ich dem an Sohn, lieber mein ist “Dies Herrlichkeit: großen der von geschah ihm zu die Stimme, eine durch Preis und Ehre Vater, dem Gott, von empfing er da 2Pet.1:17
gesehen, selber Herrlichkeit seine haben wir sondern Christus; Jesus HERRN unsers Zukunft und Kraft die haben kundgetan euch wir da gefolgt, Fabeln klugen nicht sind wir Denn 2Pet.1:16
könnt. halten Gedächtnis im solches Abschied meinem nach allezeit ihr daß tun, Fleiß aber will Ich 2Pet.1:15
hat. eröffnet Christus Jesus HERR unser auch denn mir wie muß, ablegen bald Hütte meine ich daß weiß, ich denn 2Pet.1:14
erwecken; zu und erinnern zu euch bin, Hütte dieser in ich solange billig, für es achte Ich 2Pet.1:13
Wahrheit. gegenwärtigen der in seid gestärkt und wisset ihr's wiewohl erinnern, zu daran allezeit euch lassen, nicht ich's will Darum 2Pet.1:12
Christi. Jesu Heilandes und HERRN unsers Reich ewigen dem zu Eingang der werden dargereicht reichlich euch wird also und 2Pet.1:11
straucheln, nicht ihr werdet tut, solches ihr wo denn festzumachen; Erwählung und Berufung eure Fleiß, mehr desto tut Brüder, liebe Darum, 2Pet.1:10
Sünden. vorigen seiner Reinigung die vergißt und Hand der mit tappt und blind ist der hat, nicht solches aber welcher 2Pet.1:9
Christi; Jesu HERRN unsers Erkenntnis der in lassen sein unfruchtbar noch faul nicht euch wird's ist, euch bei reichlich solches wo Denn 2Pet.1:8
Liebe. allgemeine Liebe brüderlichen der in und Liebe brüderliche Gottseligkeit der in und 2Pet.1:7
Gottseligkeit Geduld der in und Geduld Mäßigkeit der in und Mäßigkeit Erkenntnis der in und 2Pet.1:6
Erkenntnis Tugend der in und Tugend Glauben eurem in dar reichet und daran Fleiß euren allen wendet so ‘1161’ 2Pet.1:5
Welt; der Lust vergängliche die fliehet ihr so Natur, göttlichen der werdet teilhaftig dadurch ihr daß nämlich, sind, geschenkt Verheißungen allergrößten und teuren die uns welche durch 2Pet.1:4
Tugend, und Herrlichkeit seine durch hat berufen uns der des, Erkenntnis die durch ist geschenkt uns dient, Wandel göttlichen und Leben zum was Kraft, göttlichen seiner allerlei Nachdem 2Pet.1:3
HERRN! unsers Christi, Jesu und Gottes Erkenntnis die durch Frieden und Gnade viel euch gebe Gott 2Pet.1:2
Christus: Jesus Heiland der und gibt Gott unser die Gerechtigkeit, der in haben überkommen Glauben teuren ebendenselben uns mit die denen, Christi, Jesu Apostel und Knecht ein Petrus, Simon 2Pet.1:1
PETRUS 2
Amen. sind! Jesu Christo in die allen, mit sei Friede Liebe. der Kuß dem mit untereinander euch Grüßet 1Pet.5:14
Markus. Sohn mein und Babylon, zu sind auserwählt euch samt die euch, grüßen Es 1Pet.5:13
stehet. ihr darin ist, Gottes Gnade rechte die das daß bezeugen, zu und ermahnen zu geschrieben, wenig ein euch ich habe achte) ich (wie Silvanus Bruder treuen euren Durch 1Pet.5:12
Amen. Ewigkeit! zu Ewigkeit von Macht und Ehre sei Ihm 1Pet.5:11
gründen. kräftigen, stärken, vollbereiten, leidet, Zeit kleine eine ihr die euch, wird der Jesu, Christo in Herrlichkeit ewigen seiner zu hat berufen uns der Gnade, aller aber Gott Der 1Pet.5:10
gehen. Welt der in Brüder eure über Leiden ebendieselben daß wisset, und Glauben, im fest widerstehet, Dem 1Pet.5:9
verschlinge. er welchen sucht, und Löwe brüllender ein wie umher geht Teufel, der Widersacher, euer denn wachet; und nüchtern Seid 1Pet.5:8
euch. für sorgt er denn ihn; auf werfet Sorge Alle 1Pet.5:7
Zeit. seiner zu erhöhe euch er daß Gottes, Hand gewaltige die unter nun euch demütiget So 1Pet.5:6
Gnade. er gibt Demütigen den aber Hoffärtigen, den widersteht Gott Denn Demut. der an fest haltet und untertan untereinander seid Allesamt Ältesten. den untertan seid Jüngeren, ihr Desgleichen, 1Pet.5:5
empfangen. Ehren der Krone unverwelkliche die Erzhirte, der wird erscheinen wenn ihr, werdet So 1Pet.5:4
Herde. der Vorbilder werdet sondern herrschen, Volk übers als nicht 1Pet.5:3
Herzensgrund; von sondern willen, Gewinns schändlichen um nicht willig; sondern gezwungen, nicht zu, wohl sehet und ist befohlen euch die Christi, Herde die Weidet 1Pet.5:2
soll: werden offenbart die Herrlichkeit, der teilhaftig auch und sind, Christo in die Leiden, der Zeuge und Mitälteste der ich, ermahne sind, euch unter so Ältesten, Die 1Pet.5:1
Werken. guten in Schöpfer treuen dem als befehlen Seelen ihre ihm sollen die Willen, Gottes nach leiden da welche Darum, 1Pet.4:19
erscheinen? Sünder und Gottlose der will wo wird, erhalten kaum Gerechte der so Und 1Pet.4:18
glauben? nicht Evangelium dem die denen, mit werden Ende ein für will's was uns, an zuerst aber So Gottes. Hause dem an Gericht das anfange daß Zeit, ist es Denn 1Pet.4:17
Fall. solchem in Gott aber ehre er nicht; sich er schäme so Christ, ein als aber er Leidet 1Pet.4:16
greift. Amt fremdes ein in der oder Übeltäter oder Dieb oder Mörder ein als leide euch unter aber Niemand 1Pet.4:15
gepriesen. er ist euch bei aber verlästert, er ist ihnen Bei euch. auf ruht ist, Gottes und Herrlichkeit der Geist ein der Geist, der denn Christi; Namen den über werdet geschmäht ihr wenn ihr, seid Selig 1Pet.4:14
möget. haben Wonne und Freude Herrlichkeit seiner Offenbarung der Zeit zur auch ihr daß auf leidet, Christo mit ihr daß euch, freuet sondern 1Pet.4:13
Seltsames; etwas euch widerführe als werdet), versucht ihr daß widerfährt, euch (die befremden nicht begegnet, euch so Hitze, die euch lasset Lieben, Ihr 1Pet.4:12
Amen. Ewigkeit! zu Ewigkeit von Gewalt und Ehre sei welchem Christum, Jesum durch werde gepriesen Gott Dingen allen in daß auf darreicht, Gott das Vermögen, dem aus als tue er's daß hat, Amt ein jemand so Wort; Gottes als rede er's daß redet, jemand so 1Pet.4:11
Gottes: Gnade mancherlei der Haushalter guten die als hat, empfangen er die Gabe, der mit jeglicher ein einander, dienet Und 1Pet.4:10
Murren. ohne untereinander gastfrei Seid 1Pet.4:9
Menge. Sünden der auch deckt Liebe die denn Liebe; inbrünstige eine untereinander habt aber Dingen allen Vor Gebet. zum nüchtern und mäßig nun seid So 1Pet.4:8
Dinge. aller Ende das gekommen nahe aber ist Es 1Pet.4:7
leben. Gott Geist im aber Fleisch, am Menschen dem nach werden gerichtet sie daß auf verkündigt, Evangelium das Toten den auch ist dazu Denn 1Pet.4:6
Toten. die und Lebendigen die richten zu ist, bereit der dem, geben Rechenschaft werden sie aber 1Pet.4:5
lästern; sie und Wesen, unordentliche wüste, dasselbe in laufet ihnen mit nicht ihr daß sie, befremdet Das 1Pet.4:4
Abgöttereien. greulichen und Sauferei Fresserei, Trunkenheit, Lüsten, Unzucht, in wandelten wir da Willen, heidnischem nach haben zugebracht Lebens des Zeit vergangene die wir daß genug, ist es Denn 1Pet.4:3
lebe. Gottes Willen dem sondern Lüsten, Menschen der nicht Fleisch im Zeit übrige noch die hinfort er daß 1Pet.4:2
Sünden, von auf hört der leidet, Fleisch am wer denn Sinn; demselben mit auch euch wappnet so hat, gelitten uns für Fleisch im Christus nun Weil 1Pet.4:1
Kräfte. die und Gewaltigen die und Engel die untertan ihm sind und gefahren, Himmel den in Gottes Rechten zur ist welcher 1Pet.3:22
Christi, Jesu Auferstehung die durch Gott mit Gewissens guten eines Bund der sondern Fleisch, am Unflats des Abtun das nicht ist, bedeutet jenes durch die Taufe, der in macht selig uns auch nun welches 1Pet.3:21
Wasser; durchs wurden gerettet Seelen, acht ist das wenige, welcher in zurüstete, Arche die man da Noahs, Zeiten den zu hatte Geduld und harrte Gott da glaubten, nicht vorzeiten die 1Pet.3:20
Gefängnis, im Geistern den gepredigt hat und hingegangen auch er ist demselben In 1Pet.3:19
Geist. dem nach gemacht lebendig aber Fleisch, dem nach getötet ist und führte, Gott zu uns er daß auf Ungerechten, die für Gerechte der hat, gelitten Sünden unsre für einmal Christus auch Sintemal 1Pet.3:18
wegen. Übeltat von als leidet wegen Wohltat von ihr daß ist, Wille Gottes es so besser, ist es Denn 1Pet.3:17
Christo. in Wandel guten euren haben geschmäht sie daß werden, Schanden zu Übeltätern, von als afterreden euch von so die, daß auf Gewissen, gutes ein habt und Furcht; und Sanftmütigkeit mit das und 1Pet.3:16
ist, euch in die Hoffnung, der fordert Grund der jedermann, Verantwortung zur bereit allezeit Seid Herzen. euren in HERRN den Gott aber heiligt 1Pet.3:15
nicht; erschrecket und nicht Trotzen ihrem vor aber euch Fürchtet selig. doch ihr seid so willen, Gerechtigkeit um leidet auch ihr ob Und 1Pet.3:14
nachkommt? Gutem dem ihr so könnte, schaden euch der ist, wer Und 1Pet.3:13
tun. Böses die die, wider steht HERRN des aber Angesicht das Gebet; ihr auf Ohren seine und Gerechten die auf merken HERRN des Augen die Denn 1Pet.3:12
nach. ihm jage und Frieden suche er Gutes; tue und Bösen vom sich wende Er 1Pet.3:11
trügen. nicht sie daß Lippen, seine und rede, Böses nichts sie daß Zunge, seine schweige der sehen, Tage gute und will leben wer Denn 1Pet.3:10
erbet. Segen den ihr daß seid, berufen dazu ihr daß wisset, und segnet, dagegen sondern Scheltwort, mit Scheltwort oder Bösem mit Böses nicht Vergeltet 1Pet.3:9
freundlich. barmherzig, brüderlich, mitleidig, gleichgesinnt, allesamt seid aber Endlich 1Pet.3:8
werden. verhindert nicht Gebete eure daß auf Lebens, des Gnade der sind Miterben auch die als Ehre, seine Werkzeuge schwächeren dem als weiblichen dem gebet und Vernunft mit ihnen bei wohnet Männer, ihr Desgleichen, 1Pet.3:7
machen. schüchtern laßt nicht euch und wohltut ihr so seid, geworden ihr Töchter deren Herr; ihn hieß und war gehorsam Abraham Sara die wie 1Pet.3:6
waren, untertan Männern ihren und setzten Gott auf Hoffnung ihre die geschmückt, Weiber heiligen die vorzeiten auch sich haben also Denn 1Pet.3:5
Gott. vor köstlich ist das Geiste; stillem und sanftem mit unverrückt Herzens des Mensch verborgene der sondern 1Pet.3:4
Kleideranlegen, oder Goldumhängen und Haarflechten mit sein auswendig nicht soll Schmuck Ihr 1Pet.3:3
Furcht. der in Wandel keuschen euren ansehen sie wenn 1Pet.3:2
werden, gewonnen Wort ohne Wandel Weiber der durch Wort, das an glauben nicht so die, auch daß auf sein, untertan Männern ihren Weiber die sollen Desgleichen 1Pet.3:1
Seelen. eurer Bischof und Hirten dem zu bekehrt nun seid ihr aber Schafe; irrenden die wie waret ihr Denn 1Pet.2:25
geworden. heil seid ihr Wunden welches durch leben; Gerechtigkeit der abgestorben, Sünde der wir, daß auf Holz, das auf Leibe seinem an hat hinaufgetragen selbst Sünden unsre welcher 1Pet.2:24
richtet; recht da der anheim, dem aber es stellte er litt, er da drohte, nicht ward, gescholten er da wiederschalt, nicht welcher 1Pet.2:23
erfunden; Munde seinem in Betrug kein auch ist hat, getan Sünde keine welcher 1Pet.2:22
Fußtapfen; seinen nachfolgen sollt ihr daß gelassen, Vorbild ein uns und uns für hat gelitten Christus auch sintemal berufen; ihr seid dazu Denn 1Pet.2:21
Gott. bei Gnade ist das erduldet, und leidet willen Wohltat um ihr wenn Aber leidet? Streiche willen Missetat um ihr so Ruhm, ein für das ist was Denn 1Pet.2:20
Unrecht. das leidet und verträgt Übel das Gott zu willen Gewissens des um jemand so Gnade, ist das Denn 1Pet.2:19
wunderlichen. den auch sondern gelinden, und gütigen den allein nicht Herren, den Furcht aller mit untertan seid Knechte, Ihr 1Pet.2:18
König! den ehret Gott, fürchtet lieb; Brüder die habt jedermann, Ehre Tut 1Pet.2:17
Gottes. Knechte die als sondern Bosheit, der Deckel zum Freiheit die ihr hättet als nicht, und Freien, die als 1Pet.2:16
Menschen, törichten der Unwissenheit die verstopft Wohltun mit ihr daß Gottes, Wille der ist das Denn 1Pet.2:15
Frommen. den Lobe zu und Übeltäter die über Rache zur sind gesandt ihm von die als Hauptleuten, den oder 1Pet.2:14
Obersten, dem als König, dem sei es willen, HERRN des um Ordnung menschlichen aller untertan Seid 1Pet.2:13
wird. kommen Tag den an nun es wenn preisen, Gott und sehen Werke guten eure Übeltätern, von als afterreden euch von so die, daß auf Heiden, den unter Wandel guten einen führet und 1Pet.2:12
streiten, Seele die wider welche Lüsten, fleischlichen von euch enthaltet Pilgrime: und Fremdlinge die als euch ermahne ich Brüder, Liebe 1Pet.2:11
seid. Gnaden in aber nun waret, Gnaden in nicht weiland und seid, Volk Gottes aber nun waret, Volk ein nicht weiland ihr die 1Pet.2:10
Licht; wunderbaren seinem zu Finsternis der von hat berufen euch der des, Tugenden die sollt verkündigen ihr daß Eigentums, des Volk das Volk, heilige das Priestertum, königliche das Geschlecht, auserwählte das seid aber Ihr 1Pet.2:9
sind. gesetzt auch sie wozu daran, nicht glauben und Wort dem an sich stoßen sie denn Ärgernisses; des Fels ein und Anstoßens des Stein ein 1Pet.2:8
ist, geworden Eckstein zum der haben, verworfen Bauleute die den Stein, der ist aber Ungläubigen den köstlich; er ist glaubet, ihr die nun, Euch 1Pet.2:7
werden.” Schanden zu nicht soll der glaubt, ihn an wer und Zion; in Eckstein köstlichen auserwählten, einen lege ich da, “Siehe Schrift: der in steht Darum 1Pet.2:6
Christum. Jesum durch sind angenehm Gott die Opfer, geistliche opfern zu Priestertum, heiligen zum und Hause geistlichem zum euch bauet Steine, lebendigen die als ihr, auch Und 1Pet.2:5
köstlich. und auserwählt er ist Gott bei aber ist, verworfen Menschen von der Stein, lebendigen dem zu als seid gekommen ihr welchem zu 1Pet.2:4
ist, freundlich HERR der daß habt, geschmeckt anders ihr so 1Pet.2:3
zunehmet, dieselbe durch ihr daß auf Kindlein, geborenen jetzt die als Milch lautern vernünftigen, der nach begierig seid und 1Pet.2:2
Afterreden, alles und Neid und Heuchelei und Betrug allen und Bosheit alle ab nun leget So 1Pet.2:1
ist. verkündigt euch unter welches Wort, das aber ist Das Ewigkeit.” in bleibt Wort HERRN des aber 1Pet.1:25
abgefallen; Blume die und verdorrt ist Gras Das Blume. Grases des wie Menschen der Herrlichkeit alle und Gras wie ist Fleisch “alles Denn 1Pet.1:24
bleibt. ewig da das Gottes, Wort lebendigen dem aus nämlich Samen, unvergänglichem aus sondern vergänglichem, aus nicht sind, wiedergeboren da die als 1Pet.1:23
Herzen, reinem aus lieb inbrünstig untereinander euch habt und Bruderliebe ungefärbter zu Geist den durch Wahrheit der Gehorsam im Seelen eure keusch machet Und 1Pet.1:22
möchtet. haben Gott zu Hoffnung und Glauben ihr daß auf gegeben, Herrlichkeit die ihm und Toten den von hat auferweckt ihn der Gott, an glaubet ihn durch ihr die 1Pet.1:21
euretwillen, um Zeiten letzten den zu offenbart aber ward, gelegt Grund Welt der ehe ist, ersehen zuvor zwar der 1Pet.1:20
Lammes, unbefleckten und unschuldigen eines als Christi Blut teuren dem mit sondern 1Pet.1:19
Weise, väterlicher nach Wandel eitlen eurem von seid erlöst Gold oder Silber vergänglichem mit nicht ihr daß wisset, und 1Pet.1:18
Furcht mit wallt, hier ihr solange Wandel, euren führt so Werk, jeglichen eines nach richtet Person der Ansehen ohne der anruft, Vater zum den ihr sintemal Und 1Pet.1:17
heilig.” bin ich denn sein, heilig sollt “Ihr geschrieben: steht es Denn 1Pet.1:16
Wandel. eurem allem in heilig ihr auch seid ist, heilig und hat berufen euch der dem, nach sondern 1Pet.1:15
lebtet; Lüsten den nach Unwissenheit in ihr da vormals, gleichwie nicht euch stellt und Kinder, gehorsame als 1Pet.1:14
Christi, Jesu Offenbarung die durch wird angeboten euch die Gnade, die auf ganz Hoffnung eure setzet und nüchtern seid Gemütes, eures Lenden die begürtet so Darum 1Pet.1:13
schauen. zu gelüstet Engel die auch was ist; gesandt Himmel vom der Geist, heiligen den durch haben verkündigt Evangelium das euch so die, durch ist verkündigt nun euch was dargetan, uns sondern selbst, sich nicht haben's sie Denn ist. offenbart es welchen 1Pet.1:12
darnach; Herrlichkeit die und sollten, kommen Christus über die Leiden, die hat bezeugt zuvor und war ihnen in der Christi, Geist der deutete Zeit welcherlei und welche auf geforscht, haben und 1Pet.1:11
sollte, kommen euch auf so haben, geweissagt Gnade der von die Propheten, die geforscht und gesucht haben Seligkeit dieser Nach 1Pet.1:10
Seligkeit. Seelen der nämlich davonbringen, Glaubens eures Ende das und 1Pet.1:9
Freude unaussprechlicher und herrlicher mit freuen euch werdet und sehet, nicht ihn ihr wohl wie glaubet, ihn an nun und liebhabt doch und gesehen nicht ihr welchen 1Pet.1:8
Christus, Jesus wird offenbart nun wenn Ehre, und Preis Lob, zu wird, bewährt Feuer durchs das Gold, vergängliche das denn werde erfunden köstlicher viel und rechtschaffen Glaube euer daß auf 1Pet.1:7
Anfechtungen, mancherlei in seid traurig soll, sein es wo Zeit, kleine eine jetzt ihr die freuen, euch ihr werdet derselben In 1Pet.1:6
Zeit. letzten der zu werde offenbar sie daß ist, bereitet die Seligkeit, zur werdet bewahrt Glauben den durch Macht Gottes aus ihr die euch, 1Pet.1:5
Himmel im wird behalten das Erbe, unverwelklichen und unbefleckten und unvergänglichen einem zu 1Pet.1:4
Toten, den von Christi Jesu Auferstehung die durch Hoffnung lebendigen einer zu hat wiedergeboren Barmherzigkeit seiner nach uns der Christi, Jesu HERRN unsers Vater der und Gott sei Gelobet 1Pet.1:3
Frieden! und Gnade viel euch gebe Gott Christi: Jesu Blut dem mit Besprengung zur und Gehorsam zum Geistes, des Heiligung die durch Vaters, des Gottes, Vorsehung der nach 1Pet.1:2
Bithynien, und Asien Kappadozien, Galatien, Pontus, in her und hin Fremdlingen erwählten den Christi, Jesu Apostel ein Petrus, 1Pet.1:1
PETRUS 1
Sünden. der Menge die bedecken wird und geholfen Tode vom Seele einer hat der Weges, seines Irrtum dem von hat bekehrt Sünder den wer daß, wissen, soll der
ihn, bekehrte jemand und Wahrheit, der von würde irren euch unter jemand so Brüder, Liebe
Frucht. ihre brachte Erde die und Regen, den gab Himmel der und abermals, betete er Und
Monate. sechs und Jahre drei Erden auf nicht regnete es und sollte, regnen nicht es daß Gebet, ein betete er und wir; wie gleich Mensch ein war Elia
ist. ernstlich es wenn viel, vermag Gebet Gerechten Des werdet. gesund ihr daß füreinander, betet und Sünden seine andern dem einer Bekenne
sein. vergeben ihm sie werden getan, Sünden hat er so und aufrichten; ihn wird HERR der und helfen, Kranken dem wird Glaubens des Gebet das Und
HERRN. des Namen dem in Öl mit ihn salben und beten ihm über sie daß Gemeinde, der von Ältesten die sich zu rufe der krank, jemand ist
Psalmen. singe der Muts, gutes jemand ist bete; der euch, unter jemand Leidet
fallet. Gericht das unter nicht ihr daß auf ist, Nein das Nein, und: ist; Ja das Ja, Wort: euer aber sei Es Eid. andern einem mit noch Erde der bei noch Himmel dem bei weder nicht, schwöret Brüder, meine aber, Dingen allen Vor
Erbarmer. ein und barmherzig ist HERR der denn gesehen; ihr habt HERRN des Ende das und gehört, ihr habt Hiobs Geduld Die haben. erduldet die selig, preisen wir Siehe,
HERRN. des Namen dem in haben geredet die Propheten, die Geduld der und Leidens des Exempel zum Brüder, lieben meine Nehmet,
Tür. der vor ist Richter der Siehe, werdet. verdammt nicht ihr daß auf Brüder, liebe widereinander, nicht Seufzet
nahe. ist HERRN des Zukunft die denn Herzen; eure stärket und geduldig auch ihr Seid
Spätregen. den und Frühregen den empfange er bis darüber, geduldig ist und Erde der Frucht köstliche die auf wartet Ackermann ein Siehe, HERRN. des Zukunft die auf bis Brüder, liebe geduldig, nun seid So
widerstanden. nicht euch hat er und getötet, und Gerechten den verurteilt habt Ihr
Schlachttag. am geweidet Herzen eure und gehabt Wollust eure und Erden auf wohlgelebt habt Ihr
Zebaoth. HERRN des Ohren die vor gekommen ist Ernter der Rufen das und schreit, der ist, abgebrochen euch von der haben, eingeerntet Land euer die Lohn, Arbeiter der Siehe,
Tagen. letzten den in gesammelt Schätze euch habt Ihr Feuer. ein wie fressen Fleisch euer wird und sein Zeugnis zum euch wird Rost sein und verrostet, ist Silber und Gold Euer
geworden. mottenfräßig sind Kleider eure verfault, ist Reichtum Euer
wird! kommen euch über das Elend, euer über heulet und weinet Reichen, ihr nun, Wohlan
Sünde. ist's dem nicht, tut's und tun, zu Gutes weiß da wer Denn
böse. ist Ruhm solcher Aller Hochmut. eurem in euch ihr rühmet aber Nun
tun. das und dies wir wollen leben, wir und will HERR der So solltet: sagen ihr Dafür
er. verschwindet aber danach währt, Zeit kleine eine der ist's, Dampf Ein Leben? euer ist was Denn wird. sein morgen was wisset, nicht ihr die
gewinnen; und treiben Handel und liegen da Jahr ein wollen und Stadt die oder die in gehen wir wollen morgen oder Heute sagt: ihr die nun, Wohlan
richtest? andern einen du der du, bist Wer verdammen. und machen selig kann der Gesetzgeber, einiger ein ist Es
Richter. ein sondern Gesetzes, des Täter ein nicht du bist so Gesetz, das aber du Richtest Gesetz. das richtet und Gesetz dem afterredet der Bruder, seinen richtet und afterredet Bruder seinem Wer Brüder. liebe untereinander, nicht Afterredet
erhöhen. euch er wir so Gott, vor euch Demütiget
Traurigkeit. in Freude eure und Weinen in sich verkehre Lachen euer weinet; und Leid traget und elend Seid
Wankelmütigen. ihr keusch, Herzen eure macht und Sünder, ihr Hände, die Reiniget euch. zu sich er naht so Gott, zu euch nahet
euch; von er flieht so Teufel, dem Widerstehet untertänig. Gott nun seid So
Gnade.” er gibt Demütigen den aber Hoffärtigen, den widersteht “Gott sie: sagt Darum Gnade. reichlicher desto aber gibt Er
eifert? und begehrt wohnt, euch in der Geist, Der umsonst: sage Schrift die dünken, euch ihr lasset Oder
sein. Feind Gottes wird der will, sein Freund Welt der Wer ist? Feindschaft Gottes Freundschaft Welt der daß nicht, ihr wisset Ehebrecherinnen, und Ehebrecher Ihr
verzehrt. Wollüsten euren mit ihr's daß dahin, nämlich bittet, übel ihr daß darum nicht, nehmet und bittet, ihr
bittet; nicht ihr daß darum nicht, habt Ihr krieget. und streitet ihr nichts; damit gewinnt und neidet, und hasset ihr nicht; damit erlanget's und begierig, seid Ihr
Gliedern? euren in streiten da die Wollüsten, euren aus daher: nicht Kommt's euch? unter Krieg und Streit kommt Woher
halten. Frieden den die denen, Frieden im gesät wird Gerechtigkeit der aber Frucht Die
Heuchelei. ohne unparteiisch, Früchte, guter und Barmherzigkeit voll sagen, sich läßt gelinde, friedsam, darnach keusch, erste auf's ist obenher von Weisheit Die
Ding. böses eitel und Unordnung ist da ist, Zank und Neid wo Denn
teuflisch. und menschlich irdisch, sondern kommt, obenherab von die Weisheit, die nicht ist Das
Wahrheit. die wider nicht lügt und nicht euch rühmt so Herzen, eurem in Zank und Neid bitteren aber ihr Habt
Weisheit. und Sanftmut der in Werke seine Wandel guten seinem mit erzeige Der euch? unter klug und weise ist Wer
geben. Wasser süßes und salziges nicht Brunnen ein auch kann Also tragen? Feigen Weinstock ein oder Ölbeeren Feigenbaum ein Brüder, liebe auch, Kann
bitter? und süß Loch einem aus Brunnen ein auch Quillt
sein. also Brüder, liebe nicht, soll Es Fluchen. und Loben geht Munde einem Aus
sind. gemacht Gottes Bilde dem nach die Menschen, den wir fluchen sie durch und Vater, den Gott, wir loben sie Durch
Giftes. tödlichen voll Übel, unruhige das zähmen, Mensch kein kann Zunge die aber
Natur; menschlichen der von gezähmt ist und gezähmt wird Meerwunder der und Schlangen der und Vögel der und Tiere der Natur alle Denn
ist. entzündet Hölle der von sie wenn Wandel, unsern allen an zündet und Leib ganzen den befleckt und Gliedern unsern unter Zunge die ist Also Ungerechtigkeit. voll Welt eine Feuer, ein auch ist Zunge die Und
an! zündet's Wald einen welch Feuer, kleines ein Siehe, an. Dinge große richtet und Glied kleines ein Zunge die auch ist Also
regiert. es der will, hin der wo Ruder, kleinen einem mit gelenkt doch sie werden werden, getrieben Winden starken von und sind groß so wohl sie ob Schiffe, die Siehe,
Leib. ganzen ihren lenken wir und gehorchen, uns sie daß Zäumen, in wir halten Pferde die Siehe,
halten. Zaum im Leib ganzen den auch kann und Mann vollkommener ein ist der fehlt, Wort keinem in auch aber Wer mannigfaltig. alle fehlen wir Denn
werden. empfangen Urteil mehr desto wir daß wisset, und sein, zu Lehrer jedermann, nicht sich unterwinde Brüder, Liebe
tot. Werke ohne Glaube der auch ist also ist, tot Geist ohne Leib der gleichwie Denn
hinaus? Weg andern einen sie ließ und aufnahm Boten die sie da geworden, gerecht Werke die durch nicht sie ist Rahab, Hure die Desgleichen
allein. Glauben den durch nicht wird, gerecht Werke die durch Mensch der daß nun, ihr sehet So
geheißen. Gottes Freund ein ward er und gerechnet,” Gerechtigkeit zur ihm ist das und geglaubt, Gott hat “Abraham spricht: da die erfüllt, Schrift die ist und
geworden; vollkommen Glaube der ist Werke die durch und Werken, seinen an hat mitgewirkt Glaube der daß du, siehst Da
opferte? Altar dem auf Isaak Sohn seinen er da geworden, gerecht Werke die durch Vater, unser Abraham, nicht Ist
sei? tot Werke ohne Glaube der daß Mensch, eitler du erkennen, aber du Willst
zittern. und auch glauben's Teufel die daran; wohl tust Du ist? Gott einiger ein daß glaubst, Du
Werken. meinen aus zeigen Glauben meinen dir ich will so Werke, die ohne Glauben deinen mir zeige Werke; die habe ich und Glauben, den hast Du sagen: jemand möchte es Aber
selber. ihm an tot er ist hat, Werke nicht er wenn Glaube, der auch Also
das? ihnen hülfe was ist: Notdurft Leibes des was nicht, aber ihnen gäbet ihr euch! sättiget und euch wärmet euch, berate Gott ihnen: zu spräche euch unter jemand und
Nahrung, täglichen der hätte Mangel und wäre bloß Schwester eine oder Bruder ein aber So
machen? selig ihn Glaube der auch Kann nicht? Werke die doch hat und Glauben, den habe er sagt, jemand so Brüder, liebe hilfst, Was
Gericht. das wider sich rühmt Barmherzigkeit die und hat; getan Barmherzigkeit nicht der ergehen, den über Gericht unbarmherziges ein aber wird Es
werden. gerichtet Freiheit der Gesetz durchs sollen da die als tut, also und redet Also
Gesetzes. des Übertreter ein du bist aber, tötest ehebrichst, nicht nun du So töten.” nicht sollst “Du gesagt: auch hat der ehebrechen,” nicht sollst “Du hat: gesagt da der Denn
schuldig. ganz ist's der einem, an sündigt und hält Gesetz ganze das jemand so Denn
Übertreter. als Gesetz vom überführt werdet und Sünde ihr tut ansehet, Person die aber ihr so
wohl; ihr tut so selbst,” dich wie Nächsten deinen “Liebe Schrift: der nach erfüllet Gesetz königliche das ihr So
seid? genannt ihr dem nach Namen, guten den nicht sie Verlästern
Gericht? vor euch ziehen und üben euch an Gewalt die die, Reichen die nicht Sind getan. Unehre Armen dem habt aber Ihr
liebhaben? ihn die denen, hat verheißen er welches Reichs, des Erben und sind reich Glauben am die Welt, dieser auf Armen die erwählt Gott nicht Hat Brüder! lieben meine zu, Höret
Gedanken? argen nach richtet und macht selbst euch bei Unterschied solchen ihr daß recht, ist's ‘2532’
Füßen! meinen zu her dich setze oder dort! du Stehe Armen: dem zu sprächet und beste! aufs her dich du Setze ihm: zu sprächet und trägt, Kleid herrliche das der den, auf sähet ihr und
Kleide, unsauberen einem in Armer ein auch aber käme es Kleide, herrlichen einem mit und Ringe goldenen einem mit Mann ein käme Versammlung eure in so Denn
leide. Person der Ansehung Herrlichkeit, der HERRN unsern Christum, Jesum an Glaube der daß dafür, nicht haltet Brüder, Liebe
erhalten. unbefleckt Welt der von sich und besuchen Trübsal ihrer in Witwen und Waisen Die der: ist Vater dem Gott vor Gottesdienst unbefleckter reiner Ein
eitel. ist Gottesdienst des Herz, sein täuscht sondern Zaum, im nicht Zunge seine hält und Gott, diene er dünken, läßt euch unter jemand sich So
Tat. seiner in sein selig wird der Täter, ein sondern Hörer, vergeßlicher ein nicht ist und beharrt darin und Freiheit der Gesetz vollkommene das in durchschaut aber Wer
war. gestaltet er wie an, Stund von vergißt und davon er geht hat, beschaut sich er nachdem Denn
beschaut. Spiegel im Angesicht leiblich sein der Mann, einem gleich ist der Täter, ein nicht und Worts des Hörer ein ist jemand so Denn
betrügt. selbst euch ihr wodurch allein, Hörer nicht und Worts des Täter aber Seid
machen. selig Seelen eure kann welches ist, gepflanzt euch in das Sanftmut, mit an Wort das nehmet und Bosheit alle und Unsauberkeit alle ab leget so Darum
ist. recht Gott vor was nicht, tut Zorn Menschen des Denn
Zorn. zum langsam und reden, zu aber, langsam hören, zu schnell, sei Mensch jeglicher ein Brüder, liebe Darum,
Kreaturen. seiner Erstlinge wären wir daß auf Wahrheit, der Wort das durch Willen seinem nach gezeugt uns hat Er
Finsternis. der und Lichtes des Wechsel noch Veränderung keine ist welchem bei Lichts, des Vater dem von obenherab, von kommt Gabe vollkommene alle und Gabe gute Alle
Brüder. liebe nicht, Irret
Tod. den sie gebiert ist, vollendet sie wenn aber, Sünde die Sünde; die sie gebiert hat, empfangen Lust die wenn Darnach,
wird. gelockt und gereizt Lust eigenen seiner von er wenn versucht, wird jeglicher ein Sondern
niemand. versucht selbst er und Bösen, zum werden versucht nicht kann Gott Denn werde. versucht Gott von er daß wird, versucht er wenn sage, Niemand
liebhaben. ihn die denen, hat verheißen Gott welche empfangen, Lebens des Krone die er wird ist, bewährt er nachdem denn erduldet; Anfechtung die der Mann, der ist Selig
verwelken. Wegen seinen in Reiche der wird also verdirbt: Gestalt schöne seine und ab, fällt Blume seine und verwelkt, Gras das und Hitze, der mit auf geht Sonne Die
vergehen. er wird Grases des Blume eine wie denn Niedrigkeit, seiner sich rühme ist, reich da der und
Höhe; seiner sich rühme ist, niedrig der aber, Bruder Ein
Wegen. seinen allen in unbeständig ist Zweifler Ein
werde. empfangen HERRN dem von etwas er daß nicht, denke Mensch Solcher
wird. gewebt und getrieben Winde vom die Meereswoge, die wie ist der zweifelt, da wer denn nicht; zweifle und Glauben im aber bitte Er
werden. gegeben ihm sie wird so auf, niemand rücket's und jedermann einfältig gibt da der Gott, bitte der mangelt, Weisheit euch unter jemand aber So
habet. Mangel keinen und ganz und vollkommen seid ihr daß auf Ende, ans bis festbleiben soll aber Geduld Die
wirkt. Geduld ist, rechtschaffen er wenn Glaube, euer daß wisset, und
fallet, Anfechtungen mancherlei in ihr wenn Freude, eitel für es achtet Brüder, lieben Meine
zuvor! Freude her, und hin sind da die Geschlechtern, zwölf den Christi, Jesu HERRN des und Gottes Knecht ein Jakobus,
JAKOBUS
Amen. allen! euch mit sei Gnade Die
Italien. aus Brüder die euch grüßen Es Heiligen. alle und Lehrer eure alle Grüßet
sehen. euch ich will kommt, bald er so dem, mit ist; frei wieder Timotheus Bruder der daß Wisset,
geschrieben. kurz euch habe ich denn zugute; Ermahnung der Wort das haltet Brüder, liebe aber, euch ermahne Ich
Amen. Ewigkeit! zu Ewigkeit von Ehre sei welchem Christum; Jesum durch ist, gefällig ihm vor was euch, in schaffe und Willen, seinen tun zu Werk, guten allem in fertig euch mache der
Jesus, HERRN unsern Testaments, ewigen des Blut das durch Schafe der Hirten großen den hat ausgeführt Toten den von der Friedens, des aber Gott Der
komme. euch zu wieder schneller umso ich daß auf tun, zu solches mehr, desto aber ermahne Ich
allen. bei führen zu Wandel guten uns, fleißigen und haben Gewissen gutes ein wir daß der, ist Trost Unser uns. für Betet
gut. nicht euch ist das denn Seufzen; mit nicht und tun Freuden mit das sie daß auf sollen; geben dafür Rechenschaft da die als Seelen, eure über wachen sie denn ihnen; folgt und Lehrern euren Gehorcht
wohl. Gott gefallen Opfer solche denn nicht; vergesset mitzuteilen und Wohlzutun
bekennen. Namen seinen die Lippen, der Frucht die ist das allezeit, Gott Lobopfer das ihn durch opfern nun uns lasset So
wir. suchen zukünftige die sondern Stadt, bleibende keine hier haben wir Denn
tragen. Schmach seine und Lager dem aus hinausgehen ihm zu nun uns laßt So
Tor. dem vor draußen gelitten Blut, eigen sein durch Volk das heiligte er daß auf Jesus, auch hat Darum
Lagers. des außerhalb verbrannt werden Leichname deren Sünde, die für Heilige das in Hohenpriester den durch wird getragen Blut Tiere welcher Denn
pflegen. Hütte der die essen, zu haben Macht nicht davon Altar, einen haben Wir
umgehen. damit die haben, Nutzen keinen davon Speisen, durch nicht Gnade, die durch geschieht welches werde, fest Herz das daß Ding, köstlich ein ist es denn umtreiben; Lehren fremden und mancherlei mit nicht euch Lasset
Ewigkeit. in auch derselbe und heute und gestern Christus Jesus
nach. Glauben ihrem folgt und an schaut Ende ihr haben; gesagt Gottes Wort das euch die Lehrer, eure an Gedenkt
tun?” Mensch ein mir sollte was fürchten; nicht mich will ich Helfer, mein ist HERR “Der sagen: dürfen wir daß also
versäumen”; noch verlassen nicht dich will “Ich gesagt: hat er Denn ist. da was dem, an genügen euch laßt und Geiz; ohne sei Wandel Der
richten. Gott wird Ehebrecher die und aber Hurer die unbefleckt; Ehebett das und allen bei werden gehalten ehrlich soll Ehe Die
lebet. Leibe im noch auch ihr die als leiden, Trübsal in die derer, Mitgebundenen die als Gebundenen der Gedenket
beherbergt. Engel Wissen ihr ohne etliche haben dadurch denn nicht; vergesset sein zu Gastfrei
Liebe. brüderlichen der in fest Bleibet
Feuer. verzehrend ein ist Gott unser denn
Furcht; und Zucht mit gefallen, zu ihm dienen, Gott sollen wir welche durch Gnade, wir haben Reich, unbeweglich ein empfangen wir dieweil Darum,
Unbewegliche. das bleibe da daß auf ist, gemacht das als werden, verwandelt soll Bewegliche das daß an, zeigt einmal” “Noch solches Aber
Himmel.” den auch sondern Erde die allein nicht bewegen ich will einmal “Noch spricht: und er verheißt aber nun bewegte, Erde die Zeit der zu Stimme dessen
redet; Himmel vom der abweisen, den wir so wir, weniger viel redete, Erden auf er da abwiesen, ihn die sind, entflohen nicht jene so Denn redet. da der abweiset, nicht den ihr daß zu, Sehet
Abels. das denn redet besser da das Besprengung, der Blut dem zu und Jesus, Testaments, neuen des Mittler dem zu und
Gerechten vollendeten der Geistern den zu und alle, über Richter dem Gott, zu und sind, angeschrieben Himmel im die Erstgeborenen, der Gemeinde der zu und
Engel tausend vieler Menge einer zu und Jerusalem, himmlischen dem Gottes, lebendigen des Stadt der zu und Zion Berge dem zu gekommen seid ihr Sondern
zittere. und erschrocken bin Ich sprach: Mose daß Gesicht, das war schrecklich also und
werden”; erschossen Geschoß einem mit oder gesteinigt es soll anrührt, Berg den Tier ein wenn “Und ward: gesagt da was ertragen, nicht mochten's sie denn
würde; gesagt nicht ja Wort das ihnen daß hörten, sie die weigerten, sich da Worte, der Stimme der zu und Posaune der Hall dem zu noch
Ungewitter und Finsternis und Dunkel dem zu noch brannte, Feuer mit der und konnte anrühren man den Berge, dem zu gekommen nicht seid ihr Denn
suchte. Tränen mit sie er wiewohl Buße, zur Raum keinen fand er denn ward; verworfen wollte, ererben Segen den er da hernach, er daß aber, Wisset
verkaufte. Erstgeburt seine willen Speise einer um der Esau, wie Gottloser ein oder Hurer ein sei jemand nicht daß
werden; verunreinigt dieselbe durch viele und anrichte Unfrieden und aufwachse Wurzel bittere eine etwa nicht daß versäume; Gnade Gottes jemand nicht daß darauf, sehet und
sehen, HERRN den niemand wird welche ohne Heiligung, der und jedermann gegen Frieden dem nach Jaget
werde. gesund vielmehr sondern Lahmer, ein wie strauchle jemand nicht daß Füßen, euren mit Tritte gewisse tut und
Kniee müden die und Hände lässigen die auf wieder richtet Darum
sind. geübt dadurch die denen, Gerechtigkeit der Frucht friedsame eine geben sie wird darnach aber sein; zu Traurigkeit sondern Freude, nicht uns dünkt ist, da sie wenn aber, Züchtigung Alle
erlangen. Heiligung seine wir daß auf Nutz, zu aber dieser Dünken, ihrem nach Tage wenig gezüchtigt uns haben jene Denn
leben? wir daß Geister, der Vater dem sein untertan mehr viel nicht denn wir sollten gescheut, sie und gehabt Züchtigern zu Väter leiblichen unsre haben wir so Und
Kinder. nicht und Bastarde ihr seid so geworden, teilhaftig alle sind welcher Züchtigung, ohne aber ihr Seid
züchtigt? nicht Vater der den Sohn, ein ist wo denn Kindern; als Gott euch sich erbietet so erduldet, Züchtigung die ihr So
aufnimmt.” er den Sohn, jeglichen einen stäupt und er; züchtigt den liebhat, HERR der welchen Denn
wirst. gestraft ihm von du wenn nicht, verzage und HERRN des Züchtigung die gering nicht achte Sohn, “Mein Kindern: zu als redet euch zu der Trostes, des vergessen bereits habt und
Sünde die wider Kämpfen den in widerstanden Blut aufs bis nicht noch habt ihr Denn
ablasset. und werdet matt Mut eurem in nicht ihr daß hat, erduldet sich wider Sündern den von Widersprechen solches ein der den, an Gedenket
Gottes. Stuhl den auf Rechten zur gesetzt sich hat und nicht Schande der achtete und Kreuz das erduldete haben, Freude mögen hätte wohl er da welcher, Glaubens; des Vollender und Anfänger den Jesum, auf aufsehen und
ist. verordnet uns der Kampf, dem in Geduld durch laufen uns lasset und macht, träge und anklebt immer uns so Sünde, die ablegen uns lasset haben, uns um Zeugen von Wolke solche eine wir dieweil auch, wir Darum
würden. vollendet uns ohne nicht sie daß hat, ersehen zuvor uns für Besseres etwas Gott daß darum
Verheißung, die empfangen nicht und überkommen Zeugnis Glauben den durch haben alle Diese
Erde. der Löchern und Klüften den in und Bergen den auf Wüsten, den in umhergeirrt Elend im sind und war), wert nicht Welt die (deren
Ungemach mit Trübsal, mit Mangel, mit Ziegenfellen, und Schafpelzen in umhergegangen sind sie getötet; Schwert durchs zerstochen, zerhackt, gesteinigt, wurden sie
Gefängnis; und Bande dazu erlitten, Geißeln und Spott haben Etliche
erlangten. ist, besser die Auferstehung, die sie daß auf angenommen, Erlösung keine haben und zerschlagen sind aber Andere wiederbekommen. Auferstehung durch Toten ihre haben Weiber
darniedergelegt. Heere Fremden der haben Streit, im geworden stark sind Schwachheit, der aus geworden kräftig sind entronnen, Schärfe Schwertes des sind ausgelöscht, Kraft Feuers des
verstopft, Rachen Löwen der erlangt, Verheißungen gewirkt, Gerechtigkeit bezwungen, Königreiche Glauben den durch haben welche
Propheten, den und Samuel und David und Jephthah und Simson und Barak und Gideon von erzählen sollte ich wenn kurz, zu mir würde Zeit Die sagen? mehr ich soll was Und
aufnahm. freundlich Kundschafter die sie da Ungläubigen, den mit verloren nicht Rahab Hure die ward Glauben den Durch
waren. herumgegangen sie um Tage sieben sie da Jerichos, Mauern die fielen Glauben den Durch
ersoffen. und versuchten, auch Ägypter die was Land; trockenes durch wie Meer Rote durchs sie gingen Glauben den Durch
träfe. nicht sie erwürgte, Erstgeburten die der daß, auf Blutgießen, das und Ostern er hielt Glauben den Durch
ihn. er sähe als sah, nicht er den den, an sich hielt er denn Grimm; Königs des nicht fürchtete und Ägypten er verließ Glauben den Durch
Belohnung. die an sah er denn Ägyptens; Schätze die denn Reichtum größern für Christi Schmach die achtete und
haben, zu Sünde der Ergötzung zeitliche die denn leiden, zu Ungemach Gottes Volk dem mit lieber, viel erwählte und
Pharaos, Tochter der heißen Sohn ein mehr nicht ward, groß er da Mose, wollte Glauben den Durch
Gebot. Königs des vor nicht sich fürchteten und war, Kind schönes ein er wie sahen, sie daß darum Eltern, seinen von verborgen Monate drei war, geboren er da Mose, ward Glauben den Durch
Gebeinen. seinen von Befehl tat und starb, er da Israel, Kinder der Auszug vom Joseph redete Glauben den Durch
Spitze. Stabes seines gegen sich neigte und Josephs Söhne beide starb, er da Jakob, segnete Glauben den Durch
Esau. und Jakob den Dingen zukünftigen den von Isaak segnete Glauben den Durch
wiederbekam. Vorbilde zum ihn auch er daher auferwecken; Toten den von wohl auch kann Gott dachte, und
werden”; genannt Same dein dir wird Isaak “In war: gesagt welchem von
hatte, empfangen Verheißungen die schon er da Eingeborenen, den dahin gab und ward, versucht er da Isaak, den Abraham opferte Glauben den Durch
zubereitet. Stadt eine ihnen hat er denn Gott; ihr heißen zu nicht, ihrer Gott sich schämt Darum himmlischen. eines nämlich bessern, eines sie begehren aber Nun
umzukehren. wieder Zeit, ja sie hatten ausgezogen, waren sie welchem von hätten, gemeint das sie wo zwar, Und
suchen. Vaterland ein sie daß verstehen, zu geben die sagen, solches die Denn
wären. Erden auf Fremdlinge und Gäste sie daß bekannt, und lassen genügen wohl und getröstet ihrer sich und gesehen ferne von sie sondern empfangen, nicht Verheißung die haben und Glauben im gestorben sind alle Diese
ist. unzählig der Meeres, des Rande am Sand der wie und Himmel am Sterne die wie geboren viele Leibes, erstorbenen wiewohl einem, von auch sind Darum
hatte. verheißen es der treu, ihn achtete sie denn Alters; ihres Zeit die über gebar und ward schwanger sie daß Kraft, Sara auch empfing Glauben den Durch
ist. Gott Schöpfer und Baumeister der hat, Grund einen die Stadt, eine auf wartete er denn
Verheißung; derselben Miterben den Jakob, und Isaak mit Hütten in wohnte und fremden einem in als Lande verheißenen dem in gewesen Fremdling ein er ist Glauben den Durch
hinkäme. er wo nicht wußte und aus ging und sollte; ererben er das Land, das in auszugehen ward, berufen er da Abraham, gehorsam ward Glauben den Durch
kommt. Glauben den durch die Gerechtigkeit, die ererbt hat und Welt die denselben durch verdammte und sah; nicht noch man was das, über empfing Wort göttliches ein er da Hauses, seines Heil zum zubereitet Arche die und geehrt Gott Noah hat Glauben den Durch
werde. sein Vergelter ein suchen, ihn die denen, und sei er daß glauben, muß der will, kommen Gott zu wer denn gefallen; zu Gott unmöglich, ist's Glauben ohne Aber
habe. gefallen Gott er daß gehabt, Zeugnis er hat Wegnehmen seinem vor denn wegnahm; Gott ihn daß darum gefunden, nicht ward und sähe, nicht Tod den er daß weggenommen, Henoch ward Glauben den Durch
ist. gestorben er wiewohl noch, er redet denselben durch und Gabe; seiner von zeugte Gott da sei, gerecht er daß hat, überkommen Zeugnis er welchen durch Kain; denn getan Opfer größeres ein Gott Abel hat Glauben den Durch
ist. geworden nichts aus sieht, man was alles, daß ist, fertig Wort Gottes durch Welt die daß wir, merken Glauben den Durch
überkommen. Zeugnis Alten die haben den Durch
sieht. nicht man das dem, an Nichtzweifeln ein und hofft, man das des, Zuversicht gewisse eine Glaube der aber ist Es
erretten. Seele die und glauben da die denen, von sondern werden, verdammt und weichen da die denen, von nicht sind aber Wir
haben.” Gefallen keinen Seele meine wird dem an wird, weichen aber Wer leben, Glaubens des wird aber Gerechte Der
verziehen. nicht und soll, kommen da der kommen, wird so Weile, kleine eine über “noch Denn
empfanget. Verheißung die und tut Gottes Willen den ihr daß auf not, euch ist aber Geduld
hat. Belohnung große eine welches weg, nicht Vertrauen euer Werfet
habt. Himmel im Habe bleibende und bessere eine selbst euch bei ihr daß wisset, ihr die als erduldet, Freuden mit Güter eurer Raub den und gehabt Mitleiden Gebundenen den mit habt ihr Denn
geht. also es welchen denen, mit hattet Gemeinschaft Teil zum wurdet, Schauspiel ein Trübsal und Schmach durch selbst Teil zum und
Leidens des Kampf großen einen habt erduldet wart, erleuchtet ihr nachdem ihr, welchen in Tage, vorigen die an aber Gedenket
fallen. zu Gottes lebendigen des Hände die in ist's, Schrecklich
richten.” Volk sein wird HERR “Der abermals: und vergelten”, will ich mein, ist Rache “Die sagte: da der den, kennen wir Denn
schmäht? Gnade der Geist den und ist, geheiligt er welches durch achtet, unrein Testaments des Blut das und tritt Füßen mit Gottes Sohn den der verdienen, der wird Strafe ärgere ihr, meint viel, Wie
Zeugen. drei oder zwei durch Barmherzigkeit ohne sterben muß der bricht, Mose's Gesetz das jemand Wenn
wird. verzehren Widersacher die der Feuereifers, des und Gerichts des Warten schreckliches ein sondern
Sünden, die für mehr Opfer anderes kein fürder wir haben haben, empfangen Wahrheit der Erkenntnis die wir nachdem sündigen, mutwillig wir so Denn
naht. Tag der sich daß sehet, ihr soviel mehr, viel so das und ermahnen; einander sondern pflegen, etliche wie Versammlung, unsere verlassen nicht und
Werken guten und Liebe zur Reizen mit wahrnehmen selbst unser untereinander uns lasset und
hat; verheißen sie der treu, ist er denn wanken; nicht und Hoffnung der Bekenntnis dem an halten uns lasset und
Wasser; reinem mit Leibe am gewaschen und Gewissen bösen dem von los und Herzen unsern in besprengt Glauben, völligem in Herzen wahrhaftigem mit hinzugehen uns lasset so
Gottes: Haus das über Hohenpriester einen haben und
Fleisch, sein durch ist das Vorhang, den durch Wege lebendigen und neuen zum hat bereitet uns er welchen
Jesu, Blut das durch Heilige das in Eingang zum Freudigkeit die Brüder, liebe haben, nun denn wir So
Sünde. die für Opfer mehr nicht ist da ist, Vergebung derselben aber Wo
gedenken.” mehr nicht ich will Ungerechtigkeit und Sünden ihrer und
schreiben, es ich will Sinn ihren in und geben, Herz ihr in Gesetz mein will “Ich HERR: der spricht Tagen”, diesen nach will machen ihnen ich das Testament, das ist Das
hatte: gesagt zuvor er nachdem Denn Geist. heilige der auch das aber uns bezeugt Es
werden. geheiligt die vollendet Ewigkeit in er hat Opfer einem mit Denn
werden. gelegt Füße seiner Schemel zum Feinde seine daß bis hinfort, wartet und
Gottes Rechten zur nun sitzt gilt, ewiglich das geopfert, Sünden die für Opfer ein hat er da aber, Dieser
abnehmen. Sünden die können nimmermehr welche tue, Opfer einerlei oftmals und pflege Gottesdienst täglich er daß eingesetzt, ist Priester jeglicher ein Und
Christi. Jesu Leibes des Opfer das durch einmal auf geheiligt wir sind Willen diesem In
einsetze. andere das er daß auf, erste das er hebt Da Willen.” deinen Gott, tun, zu komme, ich “Siehe, er: sprach da
werden), geopfert Gesetz dem nach (welche nicht” auch dir gefallen sie gewollt, nicht du hast Sündopfer und Brandopfer Gaben, und “Opfer hatte: gesagt oben weiter er Nachdem
Willen.” deinen Gott, tue, ich daß geschrieben), mir von steht Buch (im komme ich Siehe, ich: sprach Da
nicht. dir gefallen Sündopfer und Brandopfer
bereitet. mir du hast aber Leib den gewollt; nicht du hast Gaben und “Opfer er: spricht kommt, Welt die in er da Darum,
wegzunehmen. Sünden Bocksblut Ochsen-und durch unmöglich, ist es Denn
Jahre. alle Sünden der Gedächtnis ein nur dadurch geschieht es sondern
wären; gereinigt einmal sie wenn Sünden, den von hätten mehr Gewissen kein sind, Gottesdienst am so die, wo aufgehört, Opfern das hätte sonst
machen; vollkommen opfern, da die nicht, kann es und Opfer, einerlei immer opfern man muß Jahre alle selbst; Güter der Wesen das nicht Gütern, zukünftigen den von Schatten den hat Gesetz das Denn
Seligkeit. zur warten, ihn auf die denen, erscheinen Sünde ohne er wird andernmal zum Sünden; vieler wegzunehmen geopfert, einmal Christus auch ist also
Gericht: das aber darnach sterben, zu einmal ist, gesetzt Menschen den wie Und
aufzuheben. Sünde die Opfer eigen sein durch erschienen, einmal er ist Welt, der Ende am aber, Nun her. Welt der Anfang von leiden müssen oft er hätte sonst
Blut; fremden mit Heilige das in Jahre alle geht Hohepriester der gleichwie opfere, oftmals sich er daß nicht, auch
uns; für Gottes Angesicht dem vor erscheinen zu nun selbst, Himmel den in sondern wahrhaftigen), des Gegenbild ein ist (welches ist gemacht Händen mit so Heilige, das in eingegangen nicht ist Christus Denn
waren. jene denn haben, Opfer bessere müssen himmlischen, die selbst, sie aber werden; gereinigt solchem mit Vorbilder Dinge himmlischen der nun mußten So
Vergebung. keine geschieht vergießen Blut ohne und Gesetz; dem nach gereinigt Blut mit alles fast wird es Und
Blut. mit gleicherweise er besprengte Gottesdienstes des Geräte alles und Hütte die Und
hat.” geboten euch Gott das Testaments, des Blut das ist “Das sprach: und
Volk alles und Buch das besprengte und Isop und Scharlachwolle und Wasser mit Bocksblut Kälber-und er nahm Volk, allem zu Gesetz dem nach Geboten allen von hatte ausgeredet Mose als Denn
ward. gestiftet Blut ohne nicht erste das auch Daher
hat. gemacht es der lebt, noch der wenn Kraft, nicht noch hat es Tod; den durch fest wird Testament ein Denn
machte. Testament das der des, geschehen Tod der muß da ist, Testament ein wo Denn
empfangen. Erbe ewige verheißene das sind, berufen so die, waren, Testament ersten dem unter die Übertretungen, den von Erlösung zur ist geschehen so Tod, den durch daß auf Testaments, neuen des Mittler ein auch er ist darum Und
Gott! lebendigen dem dienen zu Werken, toten den von reinigen Gewissen unser hat, geopfert Gott Geist ewigen den durch Fehl allen ohne selbst sich der Christi, Blut das wird mehr viel wie
Reinigkeit, leiblichen der zu Unreinen die heiligt gesprengt, Kuh, der von Asche die und Blut Böcke der und Ochsen der so Denn
erfunden. Erlösung ewige eine hat und eingegangen Heilige das in einmal Blut eigen sein sondern Blut, Kälber oder Böcke der nicht auch
ist, Schöpfung dieser von nicht die ist, das gemacht, Hand der mit nicht die Hütte, vollkommenere und größere eine durch ist und Güter, zukünftigen der Hoherpriester ein sei er daß gekommen, ist aber Christus
aufgelegt. sind Besserung der Zeit die auf bis die Heiligkeit, äußerlicher und Taufen mancherlei und Trank und Speise mit allein
tut Gottesdienst da der den, Gewissen dem nach machen vollkommen können nicht die werden, geopfert Opfer und Gaben welchem nach Zeit, gegenwärtige die auf Gleichnis ein ist welche
stünde, Hütte vordere die solange Heiligen, zum Weg der wäre offenbart nicht noch daß Geist, heilige der deutete Damit
Versehen. Volkes des und seine für opferte er das Blut, ohne nicht Hohepriester, der allein Jahr im einmal nur ging aber andere die In
Gottesdienst. den aus richteten und Hütte vordere die in allezeit Priester die gingen war, zugerichtet also solches nun Da
insonderheit. ist sagen zu nicht jetzt Dingen welchen von Gnadenstuhl; den überschatteten die Herrlichkeit, der Cherubim die waren aber obendarüber
Testaments; des Tafeln die und hatte, gegrünt die Aarons, Rute die und Himmelsbrot dem mit Krug goldene der war welcher in überzogen, Gold mit allenthalben Testaments des Lade die und Räuchfaß goldene das hatte die
Allerheiligste; das heißt da die Hütte, die war aber Vorhang andern dem Hinter
Heilige. das hieß dies und Schaubrote; die und Tisch der und war Leuchter der darin Hütte, der Vorderteil das aufgerichtet da war es Denn
Heiligtum. äußerliche das und Gottesdienstes des Rechte seine erste das auch zwar hatte Es
Ende. seinem bei nahe ist das ist, überjahrt und alt aber Was alt. erste das macht neues”, “Ein sagt: er Indem
gedenken.” mehr nicht ich will Ungerechtigkeit ihrer und Sünden, ihren und Untugend ihrer sein gnädig will ich Denn
Größten. dem zu bis an Kleinsten dem von kennen alle mich sollen sie denn HERRN! den Erkenne sagen: und Bruder seinen jemand noch Nächsten seinen jemand lehren nicht soll Und
sein. Volk mein sollen sie und sein, Gott ihr will und schreiben, es ich will Herz ihr in und Sinn, ihren in Gesetz mein geben will Ich HERR: der spricht Tagen, diesen nach Israel Hause dem will machen ich das Testament, das ist das Denn
HERR. der spricht achten, wollen nicht auch ihrer ich habe so Testament, meinem in geblieben nicht sind sie Denn Ägyptenland. aus auszuführen sie ergriff, Hand ihre ich da Tage, dem an Vätern ihren mit habe gemacht ich das Testament, dem nach nicht
will; machen Testament neues ein Juda Haus das über und Israel Haus das über ich daß HERR, der spricht Tage, die kommen es “Siehe, sagt: und sie tadelt er Denn
gesucht. andern einem zu Raum nicht würde wäre, gewesen untadelig erste, das jenes, so Denn
steht. Verheißungen besseren auf auch welches ist, Mittler Testaments besseren eines der als erlangt, Amt besseres ein er hat aber Nun
ist.” gezeigt Berge dem auf dir das Bilde, dem nach alles machest du “daß er, sprach zu,” “Schaue vollenden: Hütte die sollte er da sprach, Mose zu Antwort göttliche die wie Himmlischen; des Schatten dem und Vorbilde dem dienen welche
opfern, Gaben die Gesetz dem nach die sind, Priester da dieweil Priester, nicht er wäre so wäre, Erden auf nun er Wenn
opfere. er das haben, etwas dieser auch muß Darum Opfer. und Gaben opfern zu eingesetzt, wird Hoherpriester jeglicher ein Denn
Mensch. kein und hat aufgerichtet Gott welche Hütte, wahrhaften der und Heiligen des Pfleger ein ist und
Himmel im Majestät der Stuhl dem auf Rechten der zu sitzt da der Hohenpriester, solchen einen haben Wir reden: wir davon Hauptsache, die nun ist Das
ist. vollkommen und ewig der ein, Sohn den setzt ward, gesagt Gesetz dem nach das Eides, des aber Wort dies haben; Schwachheit da die Hohenpriestern, zu Menschen macht Gesetz das denn
opferte. selbst sich er da einmal, getan er hat das denn Sünden; Volkes des für darnach tun, zu Opfer Sünden eigene für zuerst Hohenpriestern, jenen wie wäre, not täglich nicht dem
ist; Himmel der denn höher, und abgesondert Sünden den von unbefleckt, unschuldig, heilig, wäre da der haben, wir sollten Hohenpriester solchen einen Denn
sie. für bittet und immerdar lebt und kommen, Gott zu ihn durch die immerdar, machen selig auch er kann Daher
Priestertum. unvergängliches ein bleibt, ewiglich er daß darum, hat aber dieser
ließ; bleiben nicht Tod der sie daß darum wurden, Priester die viele, sind jener Und
geworden. Jesus ist Ausrichter Testaments besseren viel so eines Also
Melchisedeks.” Ordnung der nach Ewigkeit in Priester ein bist Du gereuen: nicht ihn wird es und geschworen, hat HERR “Der spricht: ihm zu der den, durch Eid, dem mit aber dieser
geworden, Priester Eid ohne sind jene Denn Eid. ohne nicht ist, viel was dazu, und
nahen; Gott zu wir welche durch Hoffnung, bessere eine eingeführt wird und machen); vollkommen nichts konnte Gesetz das (denn
war nütze nicht und schwach zu es daß darum aufgehoben, Gebot vorige das wird damit Denn
Melchisedeks.” Ordnung der nach ewiglich Priester ein bist “Du bezeugt: er Denn
Lebens. unendlichen des Kraft der nach sondern ist, gemacht Gebots fleischlichen des Gesetz dem nach nicht welcher
aufkommt, Priester andrer ein Melchisedeks Weise der nach so klarer, viel noch ist es Und
Priestertum. vom hat geredet nichts Mose Geschlecht welchem zu HERR, unser ist aufgegangen Juda von daß offenbar, ist es Denn
hat. gewartet Altars des einer nie welchem aus Geschlecht, andern einem von ist der ist, gesagt solches dem von Denn
werden. verändert Gesetz das auch muß da wird, verändert Priestertum das wo Denn
Aarons? Ordnung der nach nicht und Melchisedeks Ordnung der nach solle aufkommen Priester anderer ein daß sagen, zu not weiter denn ist was empfangen), Gesetz das Volk das hat demselben unter (denn geschehen Priestertum levitische das durch Vollkommenheit die nun Ist ‘1487’
entgegenging. Melchisedek ihm da Vaters, des Lenden den in noch ja war er denn
Abraham, durch verzehntet nimmt, Zehnten den der Levi, auch ist es sage, also ich daß Und,
lebe. er daß wird, bezeugt dem einer, dort aber Menschen, sterbenden die Zehnten die nehmen hier und
wird; gesegnet Besseren dem von Geringere das daß also, Widersprechen alles ohne ist's Nun
hatte. Verheißungen die der den, segnete und Abraham von Zehnten den nahm der ihnen, unter wird genannt nicht Geschlecht des der, Aber
sind. gekommen Abrahams Lenden den aus diese auch wiewohl Gesetz, dem nach nehmen zu Brüdern, ihren von ist das Volk, vom Zehnten den Gebot, ein haben empfangen, Priestertum das die Levi, Kinder die Zwar
Beute! eroberten der von gibt Zehnten den Patriarch, der Abraham, auch dem der, ist groß wie aber, Schauet
Ewigkeit. in Priester bleibt und Gottes Sohn dem verglichen aber ist er Lebens: des Ende noch Tage der Anfang weder hat und Geschlecht ohne Mutter, ohne Vater, ohne
Friedens; des König ein ist: das Salems, König ein auch er ist aber darnach Gerechtigkeit; der König ein verdolmetscht: er wird erste Aufs Güter. aller Zehnten den gab Abraham auch welchem
ihn; segnete und wiederkam, Schlacht Könige der von er da entgegenging, Abraham der Allerhöchsten, des Gottes, Priester ein Salem, von König ein war aber Melchisedek Dieser
Melchisedeks. Ordnung der nach Ewigkeit in geworden Hoherpriester ein Jesus, eingegangen, uns für Vorläufer der dahin
Vorhangs, des Inwendige das in hineingeht auch der Seele, unsrer Anker festen und sichern einen als haben wir welche
Hoffnung, angebotenen der an halten und haben Zuflucht wir die hätten, Trost starken einen lüge), Gott daß unmöglich, ist es (denn wanken nicht die Stücke, zwei durch wir daß auf
getan, dazu Eid einen wankte, nicht Rat sein daß beweisen, überschwenglich Verheißung der Erben den wollte er da Gott, hat So
ihnen. unter bleibt fest es dabei Haders, alles Ende ein macht Eid der und sind; sie denn Größeren, einem bei ja schwören Menschen Die
Verheißung. die erlangte und Geduld er trug also Und
vermehren.” und segnen dich will ich “Wahrlich, sprach: und
selbst sich bei er schwur hatte, schwören zu Größeren keinem bei er da verhieß, Abraham Gott als Denn
Verheißungen. die ererben Geduld und Glauben durch die derer, Nachfolger sondern werdet, träge nicht ihr daß
Ende, ans bis festzuhalten Hoffnung die beweise, Fleiß denselben jeglicher euer daß aber, begehren Wir
dienet. noch und dientet Heiligen den ihr da Namen, seinem an habt erzeigt ihr die Liebe, der Arbeit der und Werks eures vergesse er daß ungerecht, nicht ist Gott Denn
reden. also wohl wir ob sei, näher Seligkeit die daß und euch zu Besseren eines Liebsten, ihr aber, uns versehen Wir
verbrennt. zuletzt sie man daß nahe, Fluch dem und untüchtig ist die trägt, Disteln und Dornen aber Welche
Gott. von Segen empfängt bauen, sie die denen, trägt Kraut nützliches und kommt, sie über oft der trinkt, Regen den die Erde, die Denn
halten. Spott für und kreuzigen wiederum Gottes Sohn den selbst sich die als Buße, zur erneuern zu wiederum abfallen, sie wo
Welt, zukünftigen der Kräfte die und Gottes Wort gütige das haben geschmeckt und
Geistes heiligen des sind geworden teilhaftig und Gabe himmlische die haben geschmeckt und sind erleuchtet einmal so die, unmöglich, ist es Denn
zuläßt. anders Gott es so tun, wir wollen das Und
Gericht. ewigen vom und Auferstehung Toten der von Händeauflegen, vom Lehre, der von Taufe, der von
Gott, an Glauben vom Werke, toten der Buße von legen Grund abermals nicht fahren, Vollkommenheit zur und lassen jetzt Lebens christlichen Anfang vom Lehre die wir wollen Darum
Böses. und Gutes unterscheiden zu Sinne geübte haben Gewohnheit durch die Speise, starke gehört aber Vollkommenen Den
Kind. junges ein ist er denn Gerechtigkeit; der Wort dem in unerfahren ist der muß, geben Milch noch man wem Denn
Speise. starke nicht und gebe Milch euch man daß und lehre Worte göttlichen der Buchstaben ersten die euch man daß wiederum, bedürft sein, Meister längst solltet ihr die Und
seid. unverständig so ihr weil schwer, ist es aber reden; zu viel wohl wir hätten Davon
Melchisedeks. Ordnung der nach Hoherpriester ein Gott von genannt
Seligkeit. ewigen zur Ursache eine sind, gehorsam ihm die allen, geworden er ist war, vollendet er da Und
gelernt. Gehorsam litt er was dem, an doch er hat war, Sohn Gottes er wiewohl Und
hatte. Ehren in Gott er daß darum erhört, auch ist und aushelfen; konnte Tode dem von ihm der dem, zu geopfert Tränen und Geschrei starkem mit Flehen und Gebet Fleisches seines Tagen den in hat er Und
Melchisedeks.” Ordnung der nach Ewigkeit in Priester ein bist “Du spricht: Ort andern am auch er Wie
gezeuget.” dich ich habe heute Sohn, lieber mein bist “Du hat: gesagt ihm zu der sondern würde, Hoherpriester er daß gesetzt, Ehre die in selbst nicht sich hat Christus auch Also
Aaron. gleichwie Gott von berufen wird er sondern Ehre, die selbst sich nimmt niemand Und
Sünden. die für opfern selbst sich für auch also Volk, das für gleichwie auch, er muß Darum
Schwachheit. mit ist umgeben selbst auch er dieweil irren, und sind unwissend da die denen, mit mitfühlen könnte da der
Sünden; die für Opfer und Gaben opfere er daß auf Gott, gegen Menschen die für gesetzt wird der wird, genommen Menschen den aus der Hoherpriester, jeglicher ein Denn
wird. sein not Hilfe uns wenn Zeit, die auf finden Gnade und empfangen Barmherzigkeit wir daß auf Gnadenstuhl, dem zu Freudigkeit mit hinzutreten uns laßt Darum
Sünde. ohne doch wir, gleichwie allenthalben ist versucht der sondern Schwachheiten, unsern mit haben Mitleiden könnte nicht der Hohenpriester, einen nicht haben wir Denn
Bekenntnis. dem an halten uns lasset so ist, gefahren Himmel gen der Gottes, Sohn den Jesum, haben, Hohenpriester großen einen denn wir Dieweil
wir. reden dem Von Augen. seinen vor entdeckt und bloß alles aber ist es unsichtbar, ihm vor ist Kreatur keine Und
Herzens. des Sinne und Gedanken der Richter ein ist und Bein, und Mark auch Geist, und Seele scheidet es daß bis durch, dringt und Schwert, zweischneidig kein denn schärfer und kräftig und lebendig ist Gottes Wort das Denn
Unglaubens. des Beispiel dasselbe in falle jemand nicht daß auf Ruhe, dieser zu einzukommen tun, Fleiß nun uns lasset So
seinen. von Gott gleichwie Werken seinen von auch ruht der ist, gekommen Ruhe seiner zu wer Denn
Gottes. Volke dem vorhanden Ruhe eine noch ist Darum
haben. gesagt Tage andern einem von hernach nicht er würde gebracht, Ruhe zur sie hätte Josua so Denn
nicht.” Herzen eure verstocket so werdet, hören Stimme seine ihr “so ist, gesagt wie “Heute,” David: durch sagt und Zeit langen solcher nach Tag einen abermals er bestimmt
willen, Unglaubens des um gekommen dazu nicht sind ist, verkündigt zuerst es denen die, und kommen, ihr zu sollen etliche daß ist, vorhanden noch nun es Nachdem
Ruhe.” meiner zu kommen nicht sollen “Sie abermals: Ort diesem an hier und
Werken;” seinen allen von Tage siebenten am ruhte Gott “Und also: Tag siebenten dem von Ort einem an er sprach
waren, gemacht Welt der Anbeginn von Werke die da zwar, Und kommen.” nicht Ruhe meiner zu sollten sie Zorn, meinem in schwur ich “Daß spricht: er wie Ruhe, die in gehen glauben, wir die wir, Denn
hörten. es so die, glaubten nicht da nichts, jenen half Predigt der Wort das aber jenen; gleichwie verkündigt auch uns ist es Denn
bleibe. dahinten keiner unser und versäumen nicht Ruhe, seiner zu einzukommen Verheißung, die wir daß fürchten, nun uns lasset So
willen. Unglaubens des um hineinkommen können haben nicht sie daß sehen, wir Und
Ungläubigen? den nicht wenn sollten, kommen Ruhe zur nicht sie daß aber, er schwur Welchen
verfielen? Wüste der in Leiber deren sündigten, da so die, über nicht Ist's lang? Jahre vierzig entrüstet er ward aber welche Über
Mose? durch ausgingen Ägypten von die alle, nicht Waren's an? Verbitterung eine richteten und sie hörten denn welche
geschah”: Verbitterung der in wie nicht, Herzen eure verstocket so werdet, hören Stimme seine ihr so “Heute, wird: gesagt Indem
behalten. fest Ende ans bis Wesen angefangene das anders wir so geworden, teilhaftig Christi sind wir Denn
Sünde. der Betrug durch werde verstockt euch unter jemand nicht daß heißt, “heute” es solange Tage, alle selbst euch ermahnet sondern
Gott; lebendigen dem von abtrete da das habe, Herz ungläubiges arges, ein euch unter jemand nicht daß Brüder, liebe zu, Sehet
kommen.” nicht Ruhe meiner zu sollten sie Zorn, meinem in schwur auch ich daß
nicht, Wege meine erkannten sie Aber Herzen! dem mit sie irren Immerdar sprach: und Geschlecht dies über entrüstet ich ward Darum
lang. Jahre vierzig Werke meine sahen und mich prüften sie versuchten; Väter eure mich da
Wüste, der in Versuchung der Tage am Verbitterung der in geschah wie nicht, Herzen eure verstocket so
Stimme, seine werdet hören ihr so “Heute, spricht: Geist heilige der wie Darum,
behalten. fest Ende ans bis Hoffnung der Ruhm den und Vertrauen das anders wir so wir, sind Haus des Haus; sein über Sohn ein als aber Christus
werden, sollte gesagt das des, Zeugnis zum Knecht, ein als Hause ganzen seinem in treu zwar war Mose Und
Gott. ist das hat, bereitet alles aber der bereitet; jemand von wird Haus jeglich ein Denn
bereitete. es der hat, der Haus das denn Ehre größere soviel Mose, denn wert Ehre größerer ist aber Dieser
Hause. ganzen seinem in Mose auch wie hat, gemacht ihn der dem, ist treu da der
Jesus, Christus bekennen, wir den Hohenpriesters, und Apostels des wahr nehmet Berufung, himmlische die durch seid berufen mit ihr die Brüder, heiligen ihr Derhalben,
werden. versucht die denen, helfen er kann ist, versucht und hat gelitten er worin Denn
Volks. des Sünden die versöhnen zu Gott, vor Hoherpriester treuer ein und würde barmherzig er daß auf werden, gleich Brüdern seinen Dingen allen in er mußte Daher
an. sich er nimmt Abrahams Samens des sondern an, Engel der nicht ja sich nimmt er Denn
mußten. sein Knechte Leben ganzen im Todes des Furcht durch so die, erlöste und
Teufel, dem ist das hatte, Gewalt Todes des der dem, nehme Macht die Tod den durch er daß auf geworden, teilhaftig gleichermaßen dessen er ist haben, Blut und Fleisch Kinder die nun Nachdem
hat.” gegeben Gott mir welche Kinder, die und ich da, “Siehe abermals: und setzen.” ihn auf Vertrauen mein will “Ich abermals: Und
lobsingen.” dir Gemeinde der in mitten und Brüdern meinen Namen deinen verkündigen will “Ich spricht: und
heißen, zu Brüder sie nicht, auch sich er schämt Darum werden. geheiligt da die und heiligt da der beide, kommen, einem von alle sie Sintemal
machte. vollkommen Leiden durch Seligkeit der Herzog den er daß geführt, Herrlichkeit zur hat Kinder viel da der sind, Dinge alle den durch und sind Dinge alle deswillen um dem, ziemte es Denn
schmeckte. Tod den alle für Gnaden Gottes von er daß auf Ehre, und Preis mit gekrönt Todes des Leiden durchs wir sehen Jesum, Engel, die als ist gewesen niedriger Zeit kleine eine der aber, Den
sei. untertan alles ihm daß nicht, noch wir sehen aber jetzt sei; untertan nicht ihm das gelassen, nichts er hat untergetan, hat alles ihm er daß dem, In getan.” Füße seine unter du hast alles
Hände; deiner Werke die über gesetzt ihn hast und gekrönt ihn du hast Ehre und Preis mit Engel; die denn lassen sein niedriger Zeit kleine eine ihn hast Du
achtest? ihn auf du daß Sohn, Menschen des und gedenkest, sein du daß Mensch, der ist “Was spricht: und Ort einem an einer aber bezeugt Es
reden. wir davon Welt, zukünftige die untergetan Engeln den nicht hat er Denn
Willen. seinem nach Geistes heiligen des Austeilung mit und Kräften mancherlei und Wundern Zeichen, mit gegeben Zeugnis ihr hat Gott und
haben; gehört es so die, durch ist gekommen uns auf HERRN, den durch ist gepredigt zuerst sie nachdem welche, achten? nicht Seligkeit solche eine wir so entfliehen, wir wollen wie
hat, empfangen Lohn rechten seinen Ungehorsam jeder und Übertretung jegliche eine und ist, geredet Engel die durch das ist, festgeworden Wort das so Denn
dahinfahren. nicht wir damit hören, wir das Worts, des wahrnehmen mehr desto wir sollen Darum
Seligkeit? die sollen ererben die willen, derer um Dienst zum ausgesandt Geister, dienstbare allzumal nicht sie Sind
Füße”? deiner Schemel zum Feinde deine lege ich bis Rechten, meiner zu dich “Setze gesagt: jemals er hat aber Engel welchem Zu
aufhören.” nicht werden Jahre deine und derselbe, bist aber Du verwandeln. sich werden sie und wandeln, sie du wirst Gewand ein wie und
Kleid; ein wie veralten alle werden sie Und bleiben. wirst aber du vergehen, werden Sie
Werk. Hände deiner sind Himmel die und gegründet, Erde die Anfang von hast HERR, “Du, Und:
Genossen.” deine über Freuden der Öl dem mit Gott dein gesalbt Gott, o dich, hat darum Ungerechtigkeit; die gehaßt und Gerechtigkeit die geliebt hast Du
Zepter. richtiges ein ist Reichs deines Zepter das Ewigkeit; zu Ewigkeit von währt Stuhl dein “Gott, Sohn: dem von aber
Feuerflammen”, zu Diener seine und Winden zu Engel seine macht “Er zwar: er spricht Engeln den Von
anbeten.” Gottes Engel alle ihn sollen es “Und er: spricht Welt, die in Erstgeborenen den einführt er da abermals, Und
sein”? Sohn mein wird er und sein, Vater sein werde “Ich abermals: und gezeugt”? dich ich habe heute Sohn, lieber mein bist “Du gesagt: jemals er hat Engel welchem zu Denn
hat. ererbt ihnen von er den ist, Name der höher viel so Engel, die den geworden besser viel so ist und
Höhe der in Majestät der Rechten der zu gesetzt sich er hat selbst, sich durch Sünden unsrer Reinigung die gemacht hat und Wort kräftigen seinem mit Dinge alle trägt und Wesens seines Ebenbild das und Herrlichkeit seiner Glanz der ist er sintemal welcher,
hat; gemacht Welt die auch er welchen durch alles, über Erben zum hat gesetzt er welchen Sohn, den durch geredet uns zu Tagen diesen in letzten am er hat
Propheten, die durch Vätern den zu hat geredet mancherleiweise und manchmal Gott vorzeiten Nachdem
HEBRAEER
Amen. Geist! eurem mit sei Christi Jesu HERRN unsers Gnade Die
Gehilfen. meine Lukas, Demas, Aristarchus, Markus,
Jesu, Christo in Mitgefangener mein Epaphras, dich grüßt Es
werde. geschenkt euch Gebet euer durch ich daß hoffe, ich denn Herberge; die mir bereite Daneben
sage. ich denn tun, mehr wirst du weiß, ich und geschrieben; dir Gehorsams deines Zuversicht aus habe Ich
HERRN. dem in Herz mein erquicke HERRN; dem in ergötze dir an mich ich daß mir, gönne Bruder, lieber Ja,
bist. schuldig mir selbst dich du daß schweige, Ich bezahlen. will's Ich Hand: meiner mit geschrieben es habe Paulus, Ich,
zu. mir rechne das ist, schuldig oder hat getan Schaden etwas dir aber er So
annehmen. selbst mich als ihn du wollest so Genossen, deinen für hältst mich nun du So
HERRN. dem in und Fleisch dem nach beides, dir, aber mehr viel wie mir, sonderlich Bruder, lieben einen als Knecht, einen denn mehr sondern Knecht, einen als mehr nicht nun
hättest, wieder ewig ihn du daß gekommen, dir von Zeitlang eine darum er ist aber Vielleicht
freiwillig. sondern genötigt, wäre nicht Gutes dein daß auf tun, nichts ich wollte Willen deinen ohne aber
Evangeliums; des Banden den in diente Statt deiner an mir er daß behalten, mir bei ihn wollte ich Denn
annehmen. Herz, eigen mein ist das ihn, wollest aber Du
wiedergesandt. ich habe den ist; nütze wohl mir und dir aber nun unnütz, dir weiland welcher
Banden, meinen in habe gezeugt ich den Onesimus, willen, Sohnes meines um dich ich ermahne So
Christi. Jesu Gebundener ein auch aber nun Paulus, alter ein nämlich bin, solcher ein ich der vermahnen, nur willen Liebe der um doch ich will so
ziemt, dir was gebieten, zu dir Christo, in Freudigkeit große habe ich wiewohl Darum,
Bruder. lieber dich, durch erquickt sind Heiligen der Herzen die denn Liebe; deiner an Trost und Freude große aber haben Wir
Jesu. Christo in habt ihr das Guten, des alles Erkenntnis durch werde kräftig dir in haben, miteinander wir den Glaube, der daß
Heiligen, alle gegen und Jesus HERRN den an hast du welche Glauben, dem und Liebe der von höre ich nachdem
Gebet, meinem in allezeit dein gedenke und Gott meinem danke Ich
Christus! Jesus HERRN dem und Vater, unserm Gott, von Friede und euch mit sei Gnade
Hause: deinem in Gemeinde der und Streitgenossen, unserm Archippus, und Lieben, der Appia, und
Gehilfen, unserm und Lieben dem Philemon, Bruder, der Timotheus, und Jesu, Christi Gebundene der Paulus,
PHILEMON
Amen. allen! euch mit sei Gnade Die Glauben. im lieben uns die alle, Grüße sind. mir mit die alle, dich grüßen Es
seien. unfruchtbar nicht sie daß auf bedarf, ihrer man wo lassen, finden sich Werke guter Stand im sie daß lernen, Unsern die auch aber Laß
gebreche. nichts ihnen daß auf Fleiß, mit ab fertige Apollos und Schriftgelehrten, den Zenas,
bleiben. zu Winter den beschlossen ich habe daselbst denn Nikopolis; gen mir zu eilend komm so Tychikus, oder Artemas werde senden dir zu ich Wenn
hat. verurteilt selbst sich der als sündigt, und ist verkehrt solcher ein daß wisse, und
ist, ermahnt abermals und einmal er wenn meide, Menschen ketzerischen Einen
eitel. und unnütz sind sie denn dich; entschlage Gesetz das über Streites und Zankes des Geschlechtsregister, der aber, Fragen törichten Der
Menschen. den nütze und gut ist Solches werden. gefunden Werke guter Stand einem in sind, geworden gläubig Gott an so die, daß auf lehrest, fest du daß ich, will solches wahr; gewißlich ist Das
Hoffnung. der nach Lebens ewigen des seien Erben und gerecht Gnade desselben durch wir daß auf
Heiland, unsern Christum, Jesum durch reichlich uns über hat ausgegossen er welchen
Geistes, heiligen des Erneuerung und Wiedergeburt der Bad das durch selig uns er machte Barmherzigkeit seiner nach sondern hatten, getan wir die Gerechtigkeit, der willen Werke der um nicht
Heilandes, unsers Gottes, Leutseligkeit und Freundlichkeit die erschien aber Da
untereinander. uns haßten und verhaßt waren Neid, und Bosheit in wandelten und Wollüsten, mancherlei und Begierden den dienend verirrt, ungehorsam, unweise, auch weiland waren wir Denn
Menschen. alle gegen beweisen Sanftmütigkeit alle seien, gelinde hadern, nicht lästern, niemand
seien, bereit Werk guten allem zu seien, gehorsam und untertan Obrigkeit der und Fürsten den sie daß sie, Erinnere
verachten. niemand dich Laß Ernst. gutem mit strafe und ermahne und rede Solches
Werken. guten zu wäre fleißig das Eigentum, zum Volk ein selbst sich reinigte und Ungerechtigkeit aller von erlöste uns er daß auf hat, gegeben uns für selbst sich der
Christi, Jesu Heilandes, unsers und Gottes großen des Herrlichkeit der Erscheinung und Hoffnung selige die auf warten und
Welt dieser in leben gottselig und gerecht züchtig, und Lüste, weltlichen die und Wesen ungöttliche das verleugnen sollen wir daß uns, züchtigt und
Menschen allen Gottes Gnade heilsame die erschienen ist es Denn
Stücken. allen in zieren Heilandes, unsers Gottes, Lehre die sie daß auf erzeigen, Treue gute alle sondern veruntreuen, nicht
widerbellen, nicht tun, Gefallen zu Dingen allen in seien, untertänig Herren ihren sie daß sage, Knechten Den
sagen. Böses möge uns von er daß habe, nichts und schäme sich Widersacher der daß auf Wort, untadeligem und heilsamem mit
Ehrbarkeit, mit Lehre, unverfälschter mit Werke, guter Vorbilde zum selbst dich stelle aber Allenthalben
seien. züchtig sie daß ermahne, Männer jungen die Desgleichen
werde. verlästert Gottes Wort das nicht daß auf untertan, Männern ihren gütig, häuslich, keusch, sein, sittig
lieben, Kinder lieben, Männer ihre sein, züchtig lehren Weiber jungen die sie daß
Lehrerinnen; gute Weinsäuferinnen, nicht seien, Lästerinnen nicht ziemt, Heiligen den wie halten sich sie daß desgleichen, Weibern alten den
Geduld; der in Liebe, der in Glauben, im gesund züchtig, ehrbar, seien, nüchtern sie daß sage, Alten den
Lehre: heilsamen der nach ziemt sich's wie rede, aber Du
untüchtig. Werk guten allem zu sind und nicht gehorchen und hat, Greuel Gott welchen an sind, es sie sintemal es, sie verleugnen Werken den mit aber Gott; erkennen sie sagen, Sie
Gewissen. ihr als sowohl Sinn ihr ist unrein sondern rein, nichts ist Ungläubigen und aber Unreinen den rein; alles ist Reinen Den
abwenden. Wahrheit der von sich welche Menschen, von Gebote und Fabeln jüdischen die auf achten nicht und
Glauben im seien gesund sie daß auf scharf, sie strafe willen Sache der Um wahr. ist Zeugnis Dies
Bäuche.” faule und Tiere böse Lügner, immer sind Kreter “Die Prophet: eigener ihr gesagt, ihnen aus einer hat Es
willen. Gewinns schändlichen um taugt, nicht was lehren, und verkehren Häuser ganze da die stopfen, Maul das muß man welchen
Juden, den aus die sonderlich Verführer, und Schwätzer unnütze und freche viel sind es Denn
Widersprecher. die strafen zu und Lehre heilsame die durch ermahnen zu sei, mächtig er daß auf lehrhaft, und ist, gewiß das Wort, dem ob haltend und
keusch, heilig, gerecht, züchtig, gütig, gastfrei, sondern
treiben; Hantierung unehrliche nicht raufen, nicht Weinsäufer, ein nicht zornig, nicht eigensinnig, nicht Gottes, Haushalter ein als sein untadelig soll Bischof ein Denn
sind. ungehorsam und Schwelger sie daß berüchtigt, nicht habe, Kinder gläubige der Mann, Weibes eines untadelig, ist einer wo
haben; befohlen dir ich wie Ältesten, mit her und hin Städte die besetzen und habe, gelassen ich was ausrichten, vollends solltest du daß Kreta, in dich ich ließ Derhalben
Heiland! unserm Christus, Jesus HERRN dem und Vater, dem Gott, von Friede Barmherzigkeit, Gnade, Glauben: beider unser nach Sohn rechtschaffenen meinem Titus, dem
Heilandes, unsers Gottes, Befehl dem nach ist vertrauet mir die Predigt, die durch Wort sein offenbart er hat Zeit seiner zu aber
Welt, der Zeiten den vor Gott, lügt, nicht der hat, verheißen welches Lebens, ewigen des Hoffnung auf
Gottseligkeit, zur Wahrheit der Erkenntnis der und Gottes Auserwählten der Glauben dem nach Christi, Jesu Apostel ein und Gottes Knecht ein Paulus,
TITUS
Amen. euch! mit sei Gnade Die Geiste! deinem mit sei Christus Jesus HERR Der 2Tim.4:22
Brüder. alle und Klaudia und Linus und Pudens und Eubulus dich grüßt Es kommst. Winter dem vor du daß Fleiß, Tue 2Tim.4:21
krank. Milet zu ich ließ aber Trophimus Korinth; zu blieb Erastus 2Tim.4:20
Onesiphorus. des Haus das und Aquila und Priska Grüße 2Tim.4:19
Amen. Ewigkeit! zu Ewigkeit von Ehre sei welchem Reich; himmlischen seinem zu aushelfen mir und Übel allem von erlösen mich wird aber HERR Der 2Tim.4:18
Rachen. Löwen des von erlöst ward ich und hörten; sie Heiden alle und würde bestätigt Predigt die mich durch daß auf mich, stärkte und bei mir stand aber HERR Der 2Tim.4:17
zugerechnet. nicht ihnen sei Es alle. mich verließen sie sondern bei, niemand mir stand Verantwortung ersten meiner In 2Tim.4:16
widerstanden. sehr Worten unsern hat er denn auch; dich du hüte dem Vor 2Tim.4:15
Werken. seinen nach ihm bezahle HERR der bewiesen; Böses viel mir hat Schmied, der Alexander, 2Tim.4:14
Pergamente. die sonderlich Bücher, die und kommst, du wenn mit, bringe Karpus, bei ließ Troas zu ich den Mantel, Den 2Tim.4:13
gesandt. Ephesus gen ich habe Tychikus 2Tim.4:12
Dienst. zum nützlich mir ist er denn dir; mit ihn bringe und dir zu nimm Markus mir. bei ist allein Lukas 2Tim.4:11
Dalmatien. nach Titus Galatien, nach Kreszens gezogen, Thessalonich gen ist und liebgewonnen Welt diese hat und verlassen mich hat Demas Denn 2Tim.4:10
kommst. mir zu bald du daß dich, Befleißige 2Tim.4:9
liebhaben. Erscheinung seine die allen, auch sondern allein, mir aber nicht wird, geben Richter, gerechte der Tage, jenem an HERR der mir welche Gerechtigkeit, der Krone die beigelegt mir ist hinfort 2Tim.4:8
gehalten; Glauben habe ich vollendet, Lauf den habe ich gekämpft, Kampf guten einen habe Ich 2Tim.4:7
vorhanden. ist Abscheidens meines Zeit die und geopfert, schon werde ich Denn 2Tim.4:6
aus. redlich Amt dein richte Predigers, evangelischen eines Werk das tue leiden, zu willig, sei allenthalben, nüchtern sei aber Du 2Tim.4:5
kehren. Fabeln zu sich und wenden Wahrheit der von Ohren die werden und 2Tim.4:4
jucken, Ohren die ihnen dem nach aufladen, Lehrer selbst sich sie werden Lüsten eigenen ihren nach sondern werden; leiden nicht Lehre heilsame die sie da sein, Zeit eine wird es Denn 2Tim.4:3
Lehre. und Geduld aller mit ermahne drohe, strafe, Unzeit; zur oder Zeit rechter zu sei es an, halte Wort, das Predige 2Tim.4:2
Reich: seinem mit und Erscheinung seiner mit Toten die und Lebendigen die richten zu ist, zukünftig da der Christus, Jesus HERRN dem und Gott vor nun ich bezeuge So 2Tim.4:1
geschickt. Werk guten allem zu vollkommen, sei Gottes Mensch ein daß 2Tim.3:17
Gerechtigkeit, der in Züchtigung zur Besserung, zur Strafe, zur Lehre, zur nütze ist eingegeben, Gott von Schrift, alle Denn 2Tim.3:16
Jesum. Christum an Glauben den durch Seligkeit zur unterweisen dieselbe dich kann weißt, Schrift heilige die auf Kind von du weil Und 2Tim.3:15
hast. gelernt du wem von weißt, du sintemal ist, vertrauet dir und hast gelernt du was dem, in bleibe aber Du 2Tim.3:14
verführt. werden und verführen sie ärger: je länger, je wird's verführerischen und aber Menschen bösen den Mit 2Tim.3:13
leiden. Verfolgung müssen Jesu, Christo in wollen leben gottselig die alle, Und 2Tim.3:12
erlöst. HERR der mich hat allen aus Und ertrug! da ich Verfolgungen Welche Lystra. zu Ikonien, zu Antiochien, zu sind widerfahren mir welche Leiden, meinen Verfolgungen, meinen 2Tim.3:11
Geduld, meiner Liebe, meiner Langmut, meiner Glauben, meinem Meinung, meiner Weise, meiner Lehre, meiner nachgefolgt bist aber Du 2Tim.3:10
ward. offenbar Torheit jener auch gleichwie jedermann, werden offenbar wird Torheit ihre denn treiben; nicht Länge die in werden's sie Aber 2Tim.3:9
Glauben. zum untüchtig Sinnen, zerrütteten von Menschen sind es Wahrheit; der diese auch widerstehen also widerstanden, Mose dem Jambres und Jannes wie aber, Gleicherweise 2Tim.3:8
kommen. Erkenntnis zur nimmer können und immerdar, lernen 2Tim.3:7
umgetrieben, Lüsten mancherlei von und sind beladen Sünden mit die gefangen, Weiblein die führen und schleichen Häuser die in her und hin die sind, denselben Aus 2Tim.3:6
meide. solche und sie; verleugnen Kraft seine aber Wesens, gottseligen eines Schein den haben da die 2Tim.3:5
Gott, denn Wollust lieben mehr die aufgeblasen, Frevler, Verräter, 2Tim.3:4
ungütig, wild, unkeusch, Verleumder, unversöhnlich, lieblos, 2Tim.3:3
ungeistlich, undankbar, ungehorsam, Eltern den Lästerer, hoffärtig, ruhmredig, geizig, halten, sich von viel die sein, Menschen werden es Denn 2Tim.3:2
kommen. Zeiten greuliche werden Tagen letzten den in daß wissen, aber du sollst Das 2Tim.3:1
Willen. seinem zu sind gefangen sie dem von Strick, Teufels des aus würden nüchtern wieder sie und 2Tim.2:26
erkennen, zu Wahrheit die gebe, Buße dermaleinst Gott ihnen ob Widerspenstigen, die strafe Sanftmut mit und 2Tim.2:25
kann tragen Bösen die der lehrhaft, jedermann, gegen freundlich sondern sein, zänkisch nicht soll HERRN des aber Knecht Ein 2Tim.2:24
gebären. Zank nur sie daß weißt, du denn dich; entschlage Fragen unnützen und törichten der Aber 2Tim.2:23
Herzen. reinem von anrufen HERRN den die allen, mit Frieden dem Liebe, der Glauben, dem Gerechtigkeit, der nach aber jage Jugend; der Lüste die Fliehe 2Tim.2:22
bereitet. Werk guten allem zu und bräuchlich Hausherrn dem Ehren, zu sein Gefäß geheiligtes ein wird der Leuten, solchen von reinigt sich jemand nun So 2Tim.2:21
Unehren. zu aber etliche Ehren, zu etliche und irdene, und hölzerne auch sondern Gefäße, silberne und goldene allein nicht sind aber Hause großen einem In 2Tim.2:20
nennt. Christi Namen den wer Ungerechtigkeit, von ab trete Es und: seinen; die kennt HERR Der Siegel: dieses hat und besteht Gottes Grund feste der Aber 2Tim.2:19
verkehrt. Glauben etlicher haben und geschehen, schon sei Auferstehung die sagen, und sind irregegangen Wahrheit der von welche 2Tim.2:18
Philetus, und Hymenäus ist welchen unter Krebs; der wie sich um frißt Wort ihr und 2Tim.2:17
Wesen, ungöttlichen zum viel hilft es denn dich; entschlage Geschwätzes losen ungeistlichen, Des 2Tim.2:16
Wahrheit. der Wort das teile recht da der Arbeiter, unsträflichen und rechtschaffenen einen als erzeigen zu dich Gott dich, Befleißige 2Tim.2:15
zuhören. da die verkehren, zu denn ist nütze nichts welches zanken, Worte um nicht sie daß HERRN, dem vor bezeuge und sie erinnere Solches 2Tim.2:14
verleugnen. nicht selbst sich kann er treu; er bleibt so nicht, wir glauben 2Tim.2:13
verleugnen; auch uns er wird so wir, verleugnen mitherrschen; wir werden so wir, dulden 2Tim.2:12
mitleben; wir werden so mit, wir Sterben wahr: gewißlich ist Das 2Tim.2:11
Herrlichkeit. ewiger mit Jesu Christo in erlangen Seligkeit die sie auch daß auf willen, Auserwählten der um alles ich erdulde Darum 2Tim.2:10
gebunden. nicht ist Wort Gottes aber Übeltäter; ein wie Banden den zu bis leide ich welches für 2Tim.2:9
Evangelium, meinem nach Davids, Samen dem aus Toten, den von ist auferstanden der Christum, Jesum Gedächtnis im Halt 2Tim.2:8
geben. Verstand Dingen allen in dir wird aber HERR Der 2Tim.2:7
sage! ich was Merke, genießen. ersten am Früchte die baut, Acker den der Ackermann, der aber soll Es 2Tim.2:6
recht. denn kämpfe er gekrönt, nicht doch er wird kämpft, auch jemand so Und 2Tim.2:5
hat. angenommen ihn der dem, gefalle er daß auf Nahrung, der Händel in sich flicht Kriegsmann Kein 2Tim.2:4
Christi. Jesu Streiter guter ein als mit Leide ‘4771’ 2Tim.2:3
lehren. zu andere auch sind, tüchtig da die Menschen, treuen befiehl das Zeugen, viele durch hast gehört mir von du was Und 2Tim.2:2
Jesu. Christo in Gnade die durch Sohn, mein stark, nun sei So 2Tim.2:1
besten. am du weißt hat, gedient Ephesus zu er wieviel Und Tage. jenem an HERRN dem bei Barmherzigkeit finde er daß ihm, gebe HERR Der 2Tim.1:18
mich. fand und fleißigste aufs mich er suchte war, Rom zu er da sondern 2Tim.1:17
geschämt, nicht Kette meiner sich hat und erquickt oft mich hat er denn Onesiphorus; Hause dem Barmherzigkeit gebe HERR Der 2Tim.1:16
Hermogenes. und Phygellus ist welchen unter sind, Asien in die alle, haben gewandt mir von sich daß du, weißt Das 2Tim.1:15
wohnt. uns in der Geist, heiligen den durch bewahre Gut beigelegte Dies 2Tim.1:14
Jesu. Christo in Liebe der in und Glauben im hast, gehört mir von du die Worte, heilsamen der Vorbilde dem an Halte 2Tim.1:13
Tag. jenen an bis ist, beigelegt mir was bewahren, mir kann er gewiß, bin und glaube, ich wen an weiß, ich denn nicht; dessen mich schäme ich aber solches; auch ich leide willen Ursache dieser Um 2Tim.1:12
Heiden. der Apostel und Prediger als bin gesetzt ich welches für 2Tim.1:11
Evangelium, das durch gebracht Licht ans Wesen unvergänglich ein und Leben das und genommen hat Macht die Tode dem der Christi, Jesu Heilandes unsers Erscheinung die durch offenbart aber jetzt 2Tim.1:10
Welt, der Zeit der vor Jesu Christo in ist gegeben uns die Gnade, der und Vorsatz dem nach sondern Werken, unsern nach nicht Ruf, heiligen einem mit berufen und gemacht selig hat uns der 2Tim.1:9
Gottes, Kraft der nach ich, wie Evangelium das für mit leide sondern bin, Gebundener sein ich der meiner, noch HERRN unsers Zeugnisses des nicht dich schäme so Darum 2Tim.1:8
Zucht. der und Liebe der und Kraft der sondern Furcht, der Geist den gegeben nicht uns hat Gott Denn 2Tim.1:7
Hände. meiner Auflegung die durch ist dir in die Gottes, Gabe die erweckest du daß dich, ich erinnere willen Ursache solcher Um 2Tim.1:6
dir. in auch gewiß, aber bin ich Eunike; Mutter deiner und Lois Großmutter deiner in hat gewohnt zuvor welcher dir, in Glaubens ungefärbten des erinnere mich ich wenn und 2Tim.1:5
würde; erfüllt Freude mit ich daß auf Tränen, deine an denke ich wenn sehen, zu dich verlangt, mich und 2Tim.1:4
Nacht; und Tag Gebet meinem in gedenke dein Unterlaß ohne ich daß Gewissen, reinem in her Voreltern meinen von diene ich dem Gott, danke Ich 2Tim.1:3
HERRN! unserm Jesu, Christo und Vater, dem Gott, von Friede Barmherzigkeit, Gnade, Timotheus: Sohn lieben meinem 2Tim.1:2
Jesu, Christo in Lebens des Verheißung der nach Gottes Willen den durch Christi Jesu Apostel ein Paulus, 2Tim.1:1
TIMOTHEUS 2
Amen. dir! mit sei Gnade Die irre. Glauben vom gehen und vorgeben etliche welche 1Tim.6:21
Kunst, berühmten falsch der Gezänke das und Geschwätze losen ungeistlichen, die meide und ist, vertraut dir was bewahre, Timotheus! O 1Tim.6:20
Leben. wahre das ergreifen sie daß Zukünftige, aufs Grund guten einen selbst sich sammeln, Schätze 1Tim.6:19
seien, behilflich geben, gern Werken, guten an werden reich tun, Gutes sie daß 1Tim.6:18
genießen; zu allerlei reichlich, dargibt uns der Gott, lebendigen den auf sondern Reichtum, ungewissen den auf hoffen nicht auch seien, stolz nicht sie daß gebiete, Welt dieser von Reichen Den 1Tim.6:17
Amen. Reich! ewiges und Ehre sei dem kann; sehen noch hat gesehen Mensch kein welchen kann, zukommen niemand da Licht, einem in wohnt da der hat, Unsterblichkeit allein der 1Tim.6:16
Herren. aller HERR und Könige aller König der Gewaltige, allein und Selige der Zeit seiner zu zeigen wird welche 1Tim.6:15
Christi, Jesu HERRN unsers Erscheinung die auf bis untadelig, Flecken, ohne Gebot das haltest du daß 1Tim.6:14
Bekenntnis, gutes ein hat bezeugt Pilatus Pontius unter der Jesu, Christo vor und macht, lebendig Dinge alle der Gott, vor dir gebiete Ich 1Tim.6:13
Zeugen. vielen vor Bekenntnis gutes ein hast bekannt und bist berufen auch du dazu Leben, ewige das ergreife Glaubens; des Kampf guten den kämpfe 1Tim.6:12
Sanftmut; der Geduld, der Liebe, der Glauben, dem Gottseligkeit, der Gerechtigkeit, der nach aber Jage solches! fliehe Gottesmensch, du, Aber 1Tim.6:11
Schmerzen. viel selbst sich machen und irregegangen Glauben vom sind und gelüstet etliche hat das Übels; alles Wurzel eine ist Geiz Denn 1Tim.6:10
Verdammnis. und Verderben ins Menschen die versenken welche Lüste, schädliche und törichte viel und Stricke und Versuchung in fallen die wollen, werden reich da die Denn 1Tim.6:9
genügen. uns lasset so haben, Kleider und Nahrung aber wir Wenn 1Tim.6:8
hinausbringen. nichts auch werden wir ist, offenbar darum gebracht; Welt die in nichts haben wir Denn 1Tim.6:7
genügen. sich lässet und ist gottselig wer Gewinn, großer ein aber ist Es 1Tim.6:6
solchen! von dich Tue Gewerbe. ein sei Gottseligkeit meinen, da die sind, beraubt Wahrheit der und haben Sinne zerrüttete die Menschen, solcher Schulgezänke 1Tim.6:5
Argwohn. böser Lästerung, Hader, Neid, entspringt welchen aus Wortkriege, und Fragen der Seuche die hat sondern nichts, weiß und aufgeblasen ist der 1Tim.6:4
Gottseligkeit, der ist gemäß die Lehre, der bei und Christi Jesu HERRN unsers Worten heilsamen den bei nicht bleibt und lehrt anders jemand So 1Tim.6:3
ermahne. und lehre Solches sind. teilhaftig Wohltat der und geliebt und gläubig sie dieweil sein, dienstbar mehr viel sollen sondern sind, Brüder sie weil verachten, nicht sie sollen haben, Herren gläubige aber Welche 1Tim.6:2
werde. verlästert Lehre die und Gottes Name der nicht daß auf halten, wert Ehre aller Herren ihre sollen sind, Joch dem unter so Knechte, Die 1Tim.6:1
verborgen. nicht auch bleiben andern die und offenbar, zuvor sind Werke gute etlicher auch Desgleichen 1Tim.5:25
offenbar. hernach sie werden aber etlichen bei kann; richten zuvor sie man daß offenbar, sind Sünden Menschen Etlicher 1Tim.5:24
bist. krank oft du weil und willen Magens deines um Wein wenig ein auch sondern Wasser, mehr nicht Trinke 1Tim.5:23
keusch. selber dich Halte Sünden. fremder teilhaftig nicht auch dich mache auf, bald zu niemand lege Hände Die 1Tim.5:22
Gunst. nach tust nichts und Gutdünken eigenes ohne haltest solches du daß Engeln, auserwählten den und Christus Jesus HERRN dem und Gott vor bezeuge Ich 1Tim.5:21
fürchten. andern die auch sich daß auf allen, vor strafe die sündigen, da Die 1Tim.5:20
Zeugen. drei oder zwei ohne an Klage keine nimm Ältesten einen Wider 1Tim.5:19
wert.” Lohnes seines ist Arbeiter “Ein und drischt;” da der verbinden, Maul das nicht Ochsen dem sollst “Du Schrift: die spricht es Denn 1Tim.5:18
Lehre. der in und Wort im arbeiten da die sonderlich wert, Ehre zweifacher man halte die vorstehen, wohl die Ältesten, Die 1Tim.5:17
haben. genug mögen sind, Witwen rechte so die, daß auf werden, beschwert nicht Gemeinde die lasse und sie versorge der hat, Witwen Gläubige oder Gläubiger ein aber So 1Tim.5:16
nach. Satan dem umgewandt etliche schon sind es Denn 1Tim.5:15
schelten. zu geben Ursache keine Widersacher dem haushalten, zeugen, Kinder freien, Witwen jungen die daß nun, ich will So 1Tim.5:14
soll. sein nicht was reden, und vorwitzig und geschwätzig auch sondern faul sie sind aber allein nicht Häuser; die durch umlaufen lernen und faul sie sind Daneben 1Tim.5:13
haben. gebrochen Glauben ersten den sie daß Urteil, ihr haben und 1Tim.5:12
freien sie wollen so Christum, wider sind geworden geil sie wenn denn dich; entschlage aber Witwen jungen Der 1Tim.5:11
ist. nachgekommen Werk guten allem in sie so hat, getan Handreichung Trübseligen den sie so hat, gewaschen Füße Heiligen der sie so ist, gewesen gastfrei sie so hat, aufgezogen Kinder sie so Werke: guter habe Zeugnis ein die und 1Tim.5:10
Weib, Mannes eines sei gewesen da die und Jahren, sechzig unter werden erwählt Witwe keine Laß 1Tim.5:9
Heide. ein denn ärger ist und verleugnet Glauben den hat der versorgt, nicht Hausgenossen, seine sonderlich Seinen, die jemand aber So 1Tim.5:8
seien. untadelig sie daß auf gebiete, Solches 1Tim.5:7
tot. lebendig ist die lebt, Wollüsten in aber Welche 1Tim.5:6
Nacht. und Tag Flehen und Gebet am bleibt und stellt Gott auf Hoffnung ihre die ist, einsam die Witwe, rechte die aber ist Das 1Tim.5:5
Gott. vor angenehm und getan wohl ist das denn vergelten; Gleiches Eltern den und regieren göttlich Häuser eigenen ihre lernen, zuvor laß solche hat, Kinder oder Enkel Witwe eine aber So 1Tim.5:4
sind. Witwen rechte welche Witwen, die Ehre 1Tim.5:3
Keuschheit. aller mit Schwestern als jungen die Mütter, als Weiber alten Die 1Tim.5:2
Brüder, als Jungen die Vater, einen als ihn ermahne sondern nicht, schilt Alten Einen 1Tim.5:1
hören. dich die und machen selig selbst dich du wirst tust, solches du wo Denn Stücken. diesen in beharre Lehre; die auf und selbst dich auf acht Habe 1Tim.4:16
sei. offenbar Dingen allen in Zunehmen dein daß auf um, damit gehe warte, Dessen 1Tim.4:15
Ältesten. der Handauflegung mit Weissagung die durch ist gegeben dir die Gabe, die Acht der aus nicht Laß 1Tim.4:14
komme. ich bis Lehren, mit Ermahnen, mit Lesen, mit an Halte 1Tim.4:13
Keuschheit. der in Glauben, im Geist, im Liebe, der in Wandel, im Wort, im Gläubigen den Vorbild ein sei sondern Jugend; deine verachte Niemand 1Tim.4:12
lehre. und gebiete Solches 1Tim.4:11
Gläubigen. der sonderlich Menschen, aller Heiland der ist welcher haben, gehofft Gott lebendigen den auf wir daß geschmäht, werden und auch wir arbeiten dahin Denn 1Tim.4:10
Wort. wertes teuer ein und wahr gewißlich ist Das 1Tim.4:9
Lebens. zukünftigen des und dieses Verheißung die hat und nütz Dingen allen zu ist Gottseligkeit die aber nütz; wenig ist Übung leibliche die Denn 1Tim.4:8
Gottseligkeit. der in aber selbst dich übe dich; entschlage Altweiberfabeln ungeistlichen der Aber 1Tim.4:7
bist. gewesen immerdar du welcher bei Lehre, guten der und Glaubens des Worten den in auferzogen sein, Christi Jesu Diener guter ein du wirst so vorhältst, solches Brüdern den du Wenn 1Tim.4:6
Gebet. und Gottes Wort das durch geheiligt wird es denn 1Tim.4:5
wird; empfangen Danksagung mit das verwerflich, ist nichts und gut, ist Gottes Kreatur alle Denn 1Tim.4:4
erkennen. Wahrheit die die denen, und Gläubigen den Danksagung, mit nehmen zu hat geschaffen Gott die Speisen, die meiden zu und werden zu ehelich nicht gebieten, da die 1Tim.4:3
haben, Gewissen ihrem in Brandmal und reden Lügen Gleisnerei in so die, durch 1Tim.4:2
Teufel der Lehren und Geistern verführerischen den anhangen und abtreten Glauben dem von etliche werden Zeiten letzten den in daß deutlich, sagt aber Geist Der 1Tim.4:1
Herrlichkeit. die in aufgenommen Welt, der von geglaubt Heiden, den gepredigt Engeln, den erschienen Geist, im gerechtfertigt Fleisch, im offenbart ist Gott Geheimnis: gottselige das ist groß kündlich Und 1Tim.3:16
Wahrheit. der Grundfeste eine und Pfeiler ein Gottes, lebendigen des Gemeinde die ist welches Gottes, Hause dem in sollst wandeln du wie wissest, du daß verzöge, aber ich so 1Tim.3:15
kommen; zu dir zu bald hoffe, und dir ich schreibe Solches 1Tim.3:14
Jesum. Christum an Glauben im Freudigkeit große eine und Stufe gute eine selbst sich erwerben die dienen, wohl aber Welche 1Tim.3:13
Häusern. eigenen ihren und vorstehen wohl Kindern ihren die Mann, Weibes eines sein jeglichen einen laß Diener Die 1Tim.3:12
Dingen. allen in treu nüchtern, Lästerinnen, nicht sein, ehrbar sollen Weiber ihre Desgleichen 1Tim.3:11
sind. unsträflich sie wenn dienen, sie man lasse darnach versuchen; zuvor man lasse diese Und 1Tim.3:10
haben. Gewissen reinem in Glaubens des Geheimnis das die 1Tim.3:9
treiben; Hantierungen unehrliche nicht Weinsäufer, nicht zweizüngig, nicht sein, ehrbar sollen Diener die Desgleichen 1Tim.3:8
Strick. und Schmach in Lästerer dem falle nicht er daß auf sind, draußen die denen, von haben Zeugnis gutes ein auch aber muß Er 1Tim.3:7
falle. Lästerers des Urteil ins und aufblase nicht sich er daß auf Neuling, ein Nicht 1Tim.3:6
versorgen?); Gottes Gemeinde die er wird wie vorzustehen, weiß nicht Hause eigenen seinem jemand aber (so 1Tim.3:5
Ehrbarkeit, aller mit habe Kinder gehorsame der vorstehe, wohl Hause eigenen seinem der 1Tim.3:4
geizig, nicht zänkisch, nicht gelinde, sondern treiben, Hantierung unehrliche nicht raufen, nicht Weinsäufer, ein nicht 1Tim.3:3
lehrhaft, gastfrei, sittig, mäßig, nüchtern, Mann, Weibes eines sein, unsträflich Bischof ein aber soll Es 1Tim.3:2
Werk. köstlich ein begehrt der begehrt, Bischofsamt ein jemand So wahr: gewißlich ist Das 1Tim.3:1
Zucht. der samt Heiligung der in und Liebe der in und Glauben im bleiben sie so Kinderzeugen, durch werden selig aber wird Sie 1Tim.2:15
eingeführt. Übertretung die hat und verführt ward aber Weib das verführt; nicht ward Adam Und 1Tim.2:14
Eva. darnach gemacht, ersten am ist Adam Denn 1Tim.2:13
sei. stille sondern sei, Herr Mannes des sie daß nicht, auch lehre, sie daß nicht, ich gestatte aber Weibe Einem 1Tim.2:12
Untertänigkeit. aller mit Stille der in lerne Weib Ein 1Tim.2:11
Werke. gute durch wollen, beweisen Gottseligkeit da die Weibern, den ziemt sich's wie sondern, 1Tim.2:10
Gewand, köstlichem oder Perlen oder Gold oder Zöpfen mit nicht schmücken, sich Zucht und Scham mit Kleide zierlichem in Weiber die daß Desgleichen 1Tim.2:9
Zweifel. und Zorn ohne Hände heilige aufheben und Orten allen an beten Männer die daß nun, ich will So 1Tim.2:8
Wahrheit. der in und Glauben im Heiden der Lehrer als nicht), lüge und Christo in Wahrheit die sage (ich Apostel und Prediger als bin gesetzt ich dazu 1Tim.2:7
würde; gepredigt Zeit seiner zu solches daß Erlösung, zur alle für hat gegeben selbst sich der 1Tim.2:6
Jesus, Christus Mensch der nämlich Menschen, den und Gott zwischen Mittler ein und Gott ein ist es Denn 1Tim.2:5
kommen. Wahrheit der Erkenntnis zur sie und werde geholfen Menschen allen daß will, welcher 1Tim.2:4
Heiland, unserm Gott, vor angenehm und gut ist solches Denn 1Tim.2:3
Ehrbarkeit. und Gottseligkeit aller in mögen führen Leben stilles und ruhiges ein wir daß auf Obrigkeit, alle und Könige die für 1Tim.2:2
Menschen, alle für Danksagung und Fürbitte Gebet, Bitte, tue zuerst Dingen allen vor man daß nun, euch ich ermahne So 1Tim.2:1
lästern. zu mehr nicht werden, gezüchtigt sie daß übergeben, Satan dem habe ich welche Alexander, und Hymenäus ist welchen unter 1Tim.1:20
haben; erlitten Schiffbruch Glauben am und gestoßen sich von etliche welches Gewissen, gutes und Glauben den habest und 1Tim.1:19
übest Ritterschaft gute eine ihnen in du daß dich, über Weissagungen vorherigen den nach Timotheus, Sohn mein dir, ich befehle Gebot Dies 1Tim.1:18
Amen. Ewigkeit! in Preis und Ehre sei Weisen, allein und Unsichtbaren und Unvergänglichen dem König, ewigen dem Gott, Aber 1Tim.1:17
Leben. ewigen zum sollten glauben ihn an die denen, Vorbild zum Geduld, alle erzeigte Christus Jesus vornehmlich mir an daß auf widerfahren, Barmherzigkeit mir ist darum Aber 1Tim.1:16
bin. vornehmste der ich welchen unter machen, zu selig Sünder die Welt, die in ist gekommen Jesus Christus daß Wort, wertes teuer ein und wahr gewißlich ist Das 1Tim.1:15
ist. Jesu Christo in die Liebe, der und Glauben dem samt HERRN unsers Gnade die gewesen reicher desto aber ist Es 1Tim.1:14
Unglauben. im getan unwissend es habe ich denn widerfahren, Barmherzigkeit ist mir aber Schmäher; ein und Verfolger ein und Lästerer ein war zuvor ich der 1Tim.1:13
Amt, das in gesetzt und hat geachtet treu und gemacht stark mich der Jesus, Christus HERR unserm danke Ich 1Tim.1:12
ist. anvertrauet mir welches Gottes, seligen des Evangelium herrlichen dem nach 1Tim.1:11
ist, zuwider Lehre heilsamen der mehr etwas so und Meineidigen den Lügnern, den Menschendieben, den Knabenschändern, den Hurern, den 1Tim.1:10
Totschlägern den Muttermördern, und Vatermördern den Ungeistlichen, und Unheiligen den Sündern, und Gottlosen den Ungehorsamen, und Ungerechten den sondern ist, gegeben Gesetz kein Gerechten dem daß solches, weiß und 1Tim.1:9
braucht recht jemand es so ist, gut Gesetz das daß aber, wissen Wir 1Tim.1:8
setzen. sie was oder sagen sie was nicht, verstehen und sein, Meister Schrift der wollen 1Tim.1:7
Geschwätz, unnützem zu umgewandt sich haben und abgeirrt sind etliche wovon 1Tim.1:6
Glauben; ungefärbtem von und Gewissen gutem von und Herzen reinem von Liebe ist Gebotes des Hauptsumme die denn 1Tim.1:5
Glauben; im Gott zu Besserung denn mehr aufbringen Fragen und haben Ende kein die Geschlechtsregister, und Fabeln die auf hätten acht nicht und 1Tim.1:4
lehrten, anders nicht sie daß etlichen, gebötest und zog, Mazedonien nach ich da bliebest, Ephesus zu du daß habe, ermahnt dich ich Wie 1Tim.1:3
Christus! Jesus HERRN unserm und Vater, unserm Gott, von Friede Barmherzigkeit, Gnade, Glauben: im Sohn rechtschaffenen meinem Timotheus, dem 1Tim.1:2
ist, Hoffnung unsre der Christi, Jesu HERRN des und Heilandes, unsers Gottes, Befehl dem nach Christi Jesu Apostel ein Paulus, 1Tim.1:1
TIMOTHEUS 1
Amen. allen! euch mit sei Christi Jesu HERRN unsers Gnade Die 2Thess.3:18
ich. schreibe also Briefen; allen in Zeichen das ist Das Hand. Paulus, des meiner, mit Gruß Der 2Thess.3:17
allen! euch mit sei HERR Der Weise. allerlei auf und allenthalben Frieden euch gebe Friedens, des HERR der aber, Er 2Thess.3:16
Bruder. einen als ihn vermahnet sondern Feind, einen als nicht ihn haltet doch 2Thess.3:15
werde; schamrot er daß auf schaffen, zu ihm mit nichts habt und Brief, einen durch an zeigt den Wort, unserm ist gehorsam nicht jemand aber So 2Thess.3:14
tun. zu Gutes verdrossen nicht werdet Brüder, liebe aber, Ihr 2Thess.3:13
essen. Brot eigen ihr und arbeiten Wesen stillem mit sie daß Christus, Jesus HERRN unsern durch sie ermahnen und wir gebieten aber Solchen 2Thess.3:12
Vorwitz. treiben sondern nichts, arbeiten und unordentlich wandeln euch unter etliche daß hören, wir Denn 2Thess.3:11
essen. nicht auch soll der arbeiten, will nicht jemand so daß, solches, euch wir geboten waren, euch bei wir da Und 2Thess.3:10
nachzufolgen. uns gäben, euch Vorbilde zum selbst uns wir daß sondern haben, Macht nicht es wir daß darum, Nicht 2Thess.3:9
wären. beschwerlich euch unter jemand nicht wir daß gewirkt, wir haben Nacht und Tag Mühe und Arbeit mit sondern jemand; von genommen Brot das umsonst nicht auch haben 2Thess.3:8
gewesen, euch unter unordentlich nicht sind wir Denn nachfolgen. sollt uns ihr wie wisset, ihr Denn 2Thess.3:7
hat. empfangen uns von er die Satzung, der nach nicht und wandelt unordentlich da der Bruder, jedem von entzieht euch ihr daß Christi, Jesu HERRN unsers Namen dem in Brüder, liebe aber, euch gebieten Wir 2Thess.3:6
Christi. Geduld der zu und Gottes Liebe der zu Herzen eure richte aber HERR Der 2Thess.3:5
gebieten. euch wir was werdet, tun und tut ihr daß HERRN, dem in euch zu aber uns versehen Wir 2Thess.3:4
Argen. dem vor bewahren und stärken euch wird der treu; ist HERR der Aber 2Thess.3:3
Ding. jedermanns nicht ist Glaube der Denn Menschen. argen und unverständigen den von werden erlöst wir daß und 2Thess.3:2
euch, bei wie werde gepriesen und laufe HERRN des Wort das daß uns, für betet Brüder, liebe Weiter, 2Thess.3:1
Werk. gutem und Lehre allerlei in euch stärke und Herzen eure ermahne der 2Thess.2:17
Gnade, durch Hoffnung gute eine und Trost ewigen einen gegeben uns und geliebt hat uns der Vater, unser Gott, und Christus, Jesus HERR unser aber, Er 2Thess.2:16
Brief. oder Wort unser durch sei es seid, gelehrt ihr denen in Satzungen, den an haltet und Brüder, liebe nun, stehet So 2Thess.2:15
Christi. Jesu HERRN unsers Eigentum herrlichen zum Evangelium unser durch hat berufen euch er darein 2Thess.2:14
Wahrheit, der Glauben im und Geistes des Heiligung der in Seligkeit, zur Anfang von hat erwählt Gott euch daß Brüder, geliebte HERRN dem von euch, um allezeit danken Gott sollen aber Wir 2Thess.2:13
Ungerechtigkeit. der an Lust haben sondern glauben, nicht Wahrheit der die alle, werden gerichtet daß auf 2Thess.2:12
Lüge, der glauben sie daß senden, Irrtümer kräftige Gott ihnen wird Darum 2Thess.2:11
würden. selig sie daß auf angenommen, haben nicht Wahrheit zur Liebe die sie daß dafür werden, verloren die denen, unter Ungerechtigkeit zur Verführung allerlei mit und 2Thess.2:10
Wundern und Zeichen und Kräften lügenhaftigen allerlei mit Satans des Wirkung der nach geschieht Zukunft dessen ihm, 2Thess.2:9
machen, Ende ein ihm Zukunft seiner Erscheinung die durch und Mundes seines Geist dem mit wird umbringen HERR der welchen werden, offenbart Boshafte der wird alsdann und 2Thess.2:8
werden; hinweggetan muß aufhält, jetzt es der daß, nur Bosheit, der Geheimnis das bereits sich regt es Denn 2Thess.2:7
Zeit. seiner zu werde offenbart er daß ihr, wisset aufhält, noch es was Und 2Thess.2:6
war? euch bei noch ich da sagte, solches euch ich daß daran, nicht ihr Gedenket 2Thess.2:5
Gott. sei er aus, sich gibt und Gott ein als Gottes Tempel den in setzt sich er daß also heißt, Gottesdienst oder Gott was alles, über überhebt sich und Widersacher der ist da der 2Thess.2:4
Verderbens, des Kind das Sünde, der Mensch der werde offenbart und komme Abfall der zuvor daß denn, sei es nicht, kommt er denn Weise; keinerlei in verführen niemand euch Lasset 2Thess.2:3
sei. vorhanden Christi Tag der daß gesandt, uns von als Brief, durch noch Wort durch noch Geist durch weder erschrecken, noch Sinn eurem von lasset bewegen bald nicht euch ihr daß 2Thess.2:2
Brüder, liebe euch, wir bitten ihm zu Versammlung unsrer und Christi Jesu HERRN unsers halben Zukunft der Aber 2Thess.2:1
Christi. Jesu HERRN des und Gottes unsres Gnade der nach ihm, an ihr und Christi Jesu HERRN unsers Namen der werde gepriesen euch an daß auf 2Thess.1:12
Kraft, der in Glaubens des Werk das und Güte der Wohlgefallen alles erfülle und Berufung zur mache würdig euch Gott unser daß euch, für allezeit auch wir beten derhalben Und 2Thess.1:11
geglaubt. ihr habt Tage diesem von euch an Zeugnis unser denn Gläubigen; allen mit wunderbar und Heiligen seinen mit erscheine herrlich er daß wird, kommen er wenn 2Thess.1:10
Macht, herrlichen seiner von und HERRN des Angesichte dem von Verderben ewige das leiden, Pein werden welche 2Thess.1:9
Christi, Jesu HERRN unsers Evangelium dem sind gehorsam nicht so die über und erkennen, nicht Gott so die, über geben zu Rache Feuerflammen, mit und 2Thess.1:8
Kraft seiner Engeln den samt Himmel vom werden offenbart wird Jesus HERR der nun wenn uns, mit Ruhe leidet, Trübsal ihr die aber, euch 2Thess.1:7
antun, Trübsal euch die denen, Trübsal vergelten zu Gott, bei ist recht es dem nach 2Thess.1:6
leidet; auch ihr das für Gottes, Reich zum werdet würdig ihr und wird richten recht Gott daß anzeigt, welches 2Thess.1:5
duldet; ihr die Trübsalen, und Verfolgungen allen in Glauben euren und Geduld eure über Gottes Gemeinden den unter rühmen euer uns wir daß also 2Thess.1:4
gegeneinander, zu nimmt allen euch unter jeglichen eines Liebe die und sehr, wächst Glauben euer denn ist; billig es wie Brüder, liebe euch, um allezeit danken Gott sollen Wir 2Thess.1:3
Christus! Jesus HERRN dem und Vater, unserm Gott, von Friede und euch mit sei Gnade 2Thess.1:2
Christus: Jesus HERRN dem und Vater, unserm Gott, in Thessalonich zu Gemeinde der Timotheus und Silvanus und Paulus 2Thess.1:1
THESSALONICHER 2
Amen. euch! mit sei Christi Jesu HERRN unsers Gnade Die 1Thess.5:28
Brüdern. heiligen allen vor lasset lesen Brief diesen ihr daß HERRN, dem bei euch beschwöre Ich 1Thess.5:27
Kuß. heiligen dem mit Brüder alle Grüßet 1Thess.5:26
uns. für betet Brüder, Liebe 1Thess.5:25
tun. auch wird's er ruft; euch der er, ist Getreu 1Thess.5:24
Christi. Jesu HERRN unsers Zukunft die auf unsträflich werden bewahrt müsse Leib und Seele samt ganz Geist euer und durch, und durch euch heilige Friedens, des Gott der aber, Er 1Thess.5:23
Schein. bösen allen Meidet 1Thess.5:22
behaltet. Gute das und alles, aber prüfet 1Thess.5:21
nicht; verachtet Weissagung die 1Thess.5:20
nicht, dämpfet Geist Den 1Thess.5:19
euch. an Jesu Christo in Gottes Wille der ist das denn Dingen; allen in dankbar seid 1Thess.5:18
Unterlaß, ohne betet 1Thess.5:17
fröhlich, allezeit Seid 1Thess.5:16
jedermann. gegen und untereinander nach, Guten dem jaget allezeit sondern vergelte; jemand Bösem mit Böses keiner daß zu, Sehet 1Thess.5:15
jedermann. gegen geduldig seid Schwachen, die traget Kleinmütigen, die tröstet Ungezogenen, die vermahnet Brüder, liebe euch, aber ermahnen Wir 1Thess.5:14
ihnen. mit friedsam seid und willen Werks ihres um lieber desto sie habt 1Thess.5:13
vermahnen; euch und HERRN dem in vorstehen euch und arbeiten euch an die erkennet, ihr daß Brüder, liebe euch, aber bitten Wir 1Thess.5:12
tut. denn ihr wie andern, den einer bauet und untereinander euch ermahnet Darum 1Thess.5:11
sollen. leben ihm mit zugleich wir schlafen, oder wachen wir daß, auf ist, gestorben alle uns für der 1Thess.5:10
Christus, Jesus HERRN unsern durch besitzen zu Seligkeit die sondern Zorn, zum gesetzt nicht uns hat Gott Denn 1Thess.5:9
Seligkeit. zur Hoffnung der Helm dem mit und Liebe der und Glaubens des Panzer dem mit angetan sein, nüchtern sollen sind, Tages des wir die aber, wir 1Thess.5:8
trunken; Nachts des sind die sind, trunken da die und Nachts, des schlafen die schlafen, da die Denn 1Thess.5:7
sein. nüchtern und wachen uns lasset sondern andern, die wie schlafen nicht nun uns lasset So 1Thess.5:6
Finsternis. der von noch Nacht der von nicht sind wir Tages; des Kinder und Lichtes des Kinder allzumal seid Ihr 1Thess.5:5
ergreife. Dieb ein wie Tag der euch daß Finsternis, der in nicht seid Brüder, liebe aber, Ihr 1Thess.5:4
entfliehen. nicht werden und Weib, schwangeres ein Schmerz der gleichwie überfallen, schnell Verderben das sie wird so Gefahr, keine hat es Friede, ist Es sagen: werden sie Denn 1Thess.5:3
Nacht. der in Dieb ein wie kommen wird HERRN des Tag der daß gewiß, wisset selbst ihr denn 1Thess.5:2
schreiben; zu euch not nicht ist Brüder, liebe Stunden, und aber Zeiten den Von 1Thess.5:1
untereinander. Worten diesen mit nun euch tröstet So 1Thess.4:18
allezeit. sein HERRN dem bei also werden und Luft, der in entgegen HERRN dem Wolken, den in werden hingerückt ihnen mit zugleich werden bleiben, übrig und leben wir die wir, Darnach 1Thess.4:17
zuerst. auferstehen werden Christo in Toten die und Himmel, vom herniederkommen Gottes Posaune der mit und Erzengels des Stimme der und Feldgeschrei einem mit wird HERR, der selbst, er denn 1Thess.4:16
schlafen. da die zuvorkommen, nicht denen werden HERRN, des Zukunft die auf bleiben übrig und leben wir die wir, daß HERRN, des Wort ein als euch wir sagen das Denn 1Thess.4:15
führen. ihm mit Jesum durch sind, entschlafen da die auch, Gott wird also ist, auferstanden und gestorben Jesus daß glauben, wir so Denn 1Thess.4:14
haben. Hoffnung keine die andern, die wie seid traurig nicht ihr daß auf schlafen, da die denen, von verhalten nicht Brüder, liebe aber, euch wollen Wir 1Thess.4:13
bedürfet. keines ihrer und sind, draußen die die, gegen wandelt ehrbar ihr daß auf 1Thess.4:12
haben, geboten euch wir wie Händen, eigenen euren mit arbeitet und schaffet Eure das und seid stille ihr daß darnach, ringet und 1Thess.4:11
werdet völliger noch ihr daß Brüder, liebe aber, euch ermahnen Wir sind. Mazedonien ganz in die Brüdern, allen an auch ihr tut das Und 1Thess.4:10
lieben. zu untereinander euch gelehrt, Gott von selbst seid ihr denn schreiben; zu euch not nicht ist aber Liebe brüderlichen der Von 1Thess.4:9
euch. in hat gegeben Geist heiligen seinen der Gott, sondern Menschen, nicht verachtet der verachtet, nun Wer 1Thess.4:8
Heiligung. zur sondern Unreinigkeit, zur berufen nicht uns hat Gott Denn 1Thess.4:7
haben. bezeugt und gesagt zuvor euch wir wie alles, das über Rächer der ist HERR der denn Handel; im Bruder seinen übervorteile und greife weit zu niemand daß und 1Thess.4:6
wissen; nichts Gott von die Heiden, die wie Lust der Brunst der in nicht 1Thess.4:5
Ehren. und Heiligung in behalten zu Gefäß sein wisse euch unter jeglicher ein und 1Thess.4:4
Hurerei die meidet ihr daß und Heiligung, eure Gottes, Wille der ist das Denn 1Thess.4:3
Jesus. HERRN den durch haben gegeben euch wir Gebote welche wisset, ihr Denn 1Thess.4:2
werdet. völliger immer ihr daß gefallen), Gott und wandeln solltet ihr wie habt, empfangen uns von ihr dem (nach Jesus HERRN dem in ermahnen und euch wir bitten Brüder, liebe Weiter, 1Thess.4:1
Heiligen. seinen allen samt Christi Jesu HERRN unsers Zukunft die auf Vater unserm und Gott vor Heiligkeit der in seien unsträflich und werden gestärkt Herzen eure daß 1Thess.3:13
euch), gegen sind wir auch denn (wie jedermann gegen und untereinander werden völlig Liebe die lasse und HERR der vermehre aber Euch 1Thess.3:12
euch. zu Weg unsern schicke Christus Jesus HERR unser und Vater, unser Gott, aber, Er 1Thess.3:11
Glauben. eurem an mangelt etwas so erstatten, und Angesicht euer mögen sehen wir daß sehr, gar Nacht und Tag bitten Wir 1Thess.3:10
Gott? unserm vor euch von haben wir die Freude, diese alle für euch um vergelten Gott wir können Dank einen für was Denn 1Thess.3:9
HERRN. im stehet ihr wenn lebendig, wir sind nun denn 1Thess.3:8
Glauben; euren durch Not und Trübsal unsrer aller in euch an worden getröstet Brüder, liebe wir, sind da 1Thess.3:7
euch, nach uns auch denn wie sehen, zu uns verlangt, euch und besten zum allezeit gedenket unser ihr daß und Liebe, eure und Glauben euren hat verkündigt uns und ist gekommen euch von uns zu Timotheus da aber, Nun 1Thess.3:6
würde. vergeblich Arbeit unsre und Versucher der hätte versucht vielleicht euch nicht daß auf Glauben, euren erführe ich daß ausgesandt, und ertragen länger nicht auch ich's habe Darum 1Thess.3:5
wisset. ihr und ist geschehen auch denn wie müssen; haben Trübsale würden wir zuvor, euch wir's sagten waren, euch bei wir da und 1Thess.3:4
sind; gesetzt dazu wir daß wisset, ihr Denn Trübsalen. diesen in würde weich jemand nicht daß 1Thess.3:3
Glauben, eurem in ermahnen zu und stärken zu euch Christi, Evangelium im Gehilfen unsern und Gottes Diener und Bruder unsern gesandt, Timotheus haben und 1Thess.3:2
würden, gelassen allein Athen zu wir daß wohlgefallen, lassen uns haben und ertragen wollen weiter nicht wir's haben Darum 1Thess.3:1
Freude. und Ehre unsre ja seid Ihr 1Thess.2:20
Zukunft? seiner zu Christus Jesus HERRN unserm vor es ihr auch nicht Seid Ruhms? des Krone oder Freude oder Hoffnung unsre ist wer Denn 1Thess.2:19
verhindert. uns hat Satan und zweimal, Paulus) (ich, kommen euch zu wollen wir haben Darum 1Thess.2:18
Verlangen. großem mit sehen zu Angesicht euer geeilt, mehr desto wir haben Herzen, dem nach nicht Angesicht, dem nach sind gewesen beraubt Weile eine euer wir nachdem Brüder, liebe aber, Wir 1Thess.2:17
hin. Ende zum gekommen sie über schon ist Zorn der denn allewege; erfüllen Sünden ihre sie daß auf würden, selig sie damit Heiden, den predigen zu uns, wehren 1Thess.2:16
zuwider, Menschen allen sind und nicht Gott gefallen und verfolgt uns haben und Propheten eigenen ihre und haben getötet Jesus HERRN den auch welche 1Thess.2:15
Juden, den von jene was Blutsfreunden, euren von habt erlitten ebendasselbe ihr weil Jesu, Christo in Judäa in Gottes Gemeinden der Brüder, liebe geworden, Nachfolger seid ihr Denn 1Thess.2:14
glaubet. ihr die euch, in wirkt auch welcher Wort, Gottes als ist, wahrhaftig denn es wie sondern, Menschenwort, als nicht aufnahmt es Predigt, göttlicher Wort das uns von empfinget ihr da ihr, daß Gott, Unterlaß ohne wir auch danken Darum 1Thess.2:13
Herrlichkeit. seiner zu und Reich seinem zu hat berufen euch der Gott, vor würdig solltet wandeln ihr daß haben, bezeugt und 1Thess.2:12
getröstet und ermahnt euch unter jeglichen einen Kinder, seine Vater ein wie wir, daß wisset, denn ihr wie 1Thess.2:11
sind; gewesen waret, gläubig ihr die euch, bei wir unsträflich und gerecht und heilig wie Gott, und Zeugen ihr seid Des 1Thess.2:10
Gottes. Evangelium das euch unter predigten und wären, beschwerlich euch unter niemand wir daß wir, arbeiteten Nacht und Tag denn Mühe; unsrer und Arbeit unsrer Brüder, liebe eingedenk, wohl seid Ihr 1Thess.2:9
haben. liebgewonnen euch wir daß darum Leben, unser auch sondern Gottes Evangelium das allein nicht mitzuteilen euch willig, waren und euch an Herzenslust wir hatten also 1Thess.2:8
pflegt; Kind ihr Amme eine gleichwie euch, bei gewesen mütterlich sind wir Aber Apostel. Christi als sein schwer mögen auch euch hätten 1Thess.2:7
andern; von noch euch von weder Leuten, den von gesucht Ehre nicht auch haben 1Thess.2:6
Zeuge; des ist Gott Geiz, verstecktem mit noch wisset, ihr wie umgegangen, Schmeichelworten mit nie sind wir Denn 1Thess.2:5
prüft. Herz unser der Gott, sondern gefallen, Menschen den wir wollten als nicht, wir, reden also predigen, zu ist vertraut Evangelium das uns daß sind, bewährt Gott von wir wie sondern, 1Thess.2:4
List; mit noch Unreinigkeit aus noch Irrtum aus gewesen nicht ist Ermahnung unsere Denn 1Thess.2:3
Kämpfen. großen mit Gottes Evangelium das sagen zu euch bei Gott, unserm in freudig wir waren wisset, ihr wie Philippi, zu waren gewesen geschmäht und hatten gelitten zuvor gleich wir ob sondern, 1Thess.2:2
ist; gewesen vergeblich nicht er daß euch, zu Eingang unserm von Brüder, liebe wisset, ihr auch Denn 1Thess.2:1
erlöst. Zorn zukünftigen dem von uns der Jesum, Toten, den von hat auferweckt er welchen Himmel, vom Sohn seinen auf warten zu und 1Thess.1:10
Gott wahren und lebendigen dem dienen zu Abgöttern, den von Gott zu seid bekehrt ihr wie und haben gehabt euch zu wir Eingang einen für was euch, von verkündigen selbst sie Denn 1Thess.1:9
sagen. zu etwas ist, not nicht uns daß also geworden, bekannt Gott an Glaube euer auch ist Orten allen an sondern Achaja, und Mazedonien in allein nicht HERRN; des Wort das auserschollen ist euch von Denn 1Thess.1:8
Achaja. und Mazedonien in Gläubigen allen Vorbild ein seid geworden ihr daß also 1Thess.1:7
Geist, heiligen im Freuden mit Trübsalen vielen unter aufgenommen Wort das habt und HERRN des und geworden Nachfolger unsre seid ihr und 1Thess.1:6
euretwillen; um euch unter sind gewesen wir welcherlei wisset, denn ihr wie Gewißheit; großer in und Geist heiligen dem in und Kraft der in auch sondern Wort, im allein nicht gewesen euch bei ist Evangelium unser daß 1Thess.1:5
seid, auserwählt ihr wie wissen, wir geliebt, Gott von Brüder, liebe Denn, 1Thess.1:4
Vater. unserm und Gott vor Christus, Jesus HERR unser ist welche Hoffnung, der in Geduld eure an und Liebe der in Arbeit eure an und Glauben im Werk euer an denken und 1Thess.1:3
Unterlaß ohne Gebet im euer gedenken und alle euch für allezeit Gott danken Wir 1Thess.1:2
Christus! Jesus HERRN dem und Vater, unserm Gott, von Friede und euch mit sei Gnade Christus: Jesus HERRN dem und Vater, dem Gott, in Thessalonich zu Gemeinde der Timotheus und Silvanus und Paulus 1Thess.1:1
THESSALONICHER 1
Amen. euch! mit sei Gnade Die Bande! meiner Gedenket Hand. Paulus, des meiner, mit Gruß Mein
ausrichtest! es du daß HERRN, dem in hast empfangen du das Amt, das auf Siehe Archippus: saget Und
lest. Laodizea von den ihr daß und werde gelesen Laodizea zu Gemeinde der in auch er daß schafft, so ist, gelesen euch bei Brief der wenn Und
Hause. seinem in Gemeinde die und Nymphas den und Laodizea zu Brüder die Grüßet
Demas. und Geliebte, der Arzt, der Lukas, euch grüßt Es
Hierapolis. zu und Laodizea zu die um und euch um hat Fleiß großen er daß Zeugnis, ihm gebe Ich
Gottes. Willen allem mit erfüllt und vollkommen bestehet ihr daß auf Gebeten, mit euch für ringt allezeit und Christi, Knecht ein ist, euren den von der Epaphras, euch grüßt Es
sind. geworden Trost ein mir die Gottes, Reich am Gehilfen meine allein sind Diese sind. Juden den aus die Just, heißt da der Jesus, und
auf!) ihn nehmt kommt, euch zu er (so habt empfangen Befehle etliche ihr welchen über Barnabas, des Neffe der Markus, und Mitgefangener, mein Aristarchus, euch grüßt Es
kundtun. euch sie werden steht, hier es wie Alles, ist. euren den von welcher Bruder, lieben und getreuen dem Onesimus, samt
ermahne, Herzen eure er daß und verhält, euch mit sich es wie erfahre, er daß gesandt, euch zu darum habe ich welchen
HERRN, dem in Mitknecht und Diener getreue und Bruder liebe der Tychikus, kundtun alles euch wird steht, mich um es Wie
sollt. antworten jeglichen einem ihr wie wißt, ihr daß gewürzt, Salz mit und lieblich allezeit sei Rede Eure
aus. Zeit die kauft und sind, draußen die die, gegen weise Wandelt
reden. soll ich wie offenbare, es ich daß auf
bin, gebunden auch ich darum Christi, Geheimnis das reden zu auftue, Wortes des Tür eine uns Gott daß auf uns, für auch zugleich betet und
Danksagung; mit demselben in wachet und Gebet am an Haltet
habt. Himmel im HERRN einen auch ihr daß wisset, und Knechten, den beweiset das ist, billig und recht was Herren, Ihr
Person. der Ansehen kein gilt und hat; getan unrecht er was empfangen, wird der tut, Unrecht aber Wer
Christus. HERRN dem dienet ihr denn Erbes; des Vergeltung die werdet empfangen HERRN dem von ihr daß wisset, und
Menschen, den nicht und HERRN dem als Herzen von tut das tut, ihr was Alles,
Gottesfurcht. mit und Herzens des Einfalt mit sondern gefallen, zu Menschen den als Augen, vor Dienst mit nicht Herren, leiblichen euren Dingen allen in gehorsam seid Knechte, Ihr
werden. scheu nicht sie daß auf nicht, Kinder eure erbittert Väter, Ihr
gefällig. HERRN dem ist das denn Dingen; allen in Eltern euren gehorsam seid Kinder, Ihr
sie. gegen bitter nicht seid und Weiber eure liebet Männer, Ihr
gebührt. sich's wie HERRN, dem in Männern euren untertan seid Weiber, Ihr
ihn. durch Vater dem und Gott danket und Jesu, HERRN des Namen dem in alles tut das Werken, mit oder Worten mit tut ihr was alles, Und
Herzen. eurem in HERRN dem singt und Liedern lieblichen geistlichen und Lobgesängen und Psalmen mit selbst euch vermahnet und lehret Weisheit; aller in wohnen reichlich euch unter Christi Wort das Lasset
dankbar! seid und Leibe; einem in seid berufen auch ihr welchem zu Herzen, euren in regiere Gottes Friede der Und
Vollkommenheit. der Band das ist da die Liebe, die an ziehet aber alles Über
ihr. auch also hat, vergeben euch Christus gleichwie andern; den wider hat Klage jemand so untereinander, euch vergebet und andern den einer vertrage und
Geduld; Sanftmut, Demut, Freundlichkeit, Erbarmen, herzliches Geliebten, und Heiligen Gottes, Auserwählten die als an, nun ziehet So
Christus. allen in und alles sondern Freier, Knecht, Scythe, Ungrieche, Unbeschnittener, Beschnittener, Jude, Grieche, ist nicht da
hat; geschaffen ihn der des, Ebenbilde dem nach Erkenntnis zur wird erneuert da der an, neuen den ziehet und
aus Werken seinen mit Menschen alten den zieht untereinander; nicht Lüget
Munde. eurem aus Worte schandbare Lästerung, Bosheit, Grimm, Zorn, den euch: von ab alles leget aber Nun
lebtet. darin ihr da habt, gewandelt weiland ihr auch welchem in
Unglaubens; des Kinder die über Gottes Zorn der kommt willen welcher um
Abgötterei, ist welcher Geiz, den und Lust böse Brunst, schändliche Unreinigkeit, Hurerei, sind, Erden auf die Glieder, eure nun tötet So
Herrlichkeit. der in ihm mit werden offenbar auch ihr werdet dann wird, offenbaren sich Leben, euer Christus, aber Wenn
Gott. in Christo mit verborgen ist Leben euer und gestorben, seid ihr Denn
ist. Erden auf was dem, nach nicht ist, droben was dem, nach Trachtet
Gottes. Rechten der zu sitzend ist, Christus da ist, droben was suchet, so auferstanden, Christo mit nun ihr Seid
Notdurft. seiner zu tun Ehre seine nicht Fleisch dem und schonen nicht Leibes des sie daß dadurch, und Demut und Geistlichkeit erwählte selbst durch Weisheit der Schein einen haben welche
Lehren, und Gebote Menschen der sind es verzehrt; Händen den unter alles doch sich was
anrühren”, nicht das sollst du kosten, nicht das sollst du angreifen, nicht “das sie, sagen sollst”, “Du
Welt? der in noch ihr lebtet als Satzungen, mit fangen denn euch ihr lasset was Welt, der Satzungen den Christo mit seid abgestorben nun denn ihr So
Größe. göttlichen zur wächst also und wird zusammengehalten und empfängt Handreichung Fugen und Gelenke durch Leib ganze der welchem aus Haupt, dem an nicht sich hält und
Sinn fleischlichen seinem in aufgeblasen Ursache ohne ist und hat, gesehen etwas nie er davon Engel, der Geistlichkeit und Demut in einhergeht Wahl eigener nach der verrücken, Ziel das niemand euch Laßt
Christo. in ist selbst Körper der aber war; zukünftig das dem, von Schatten der ist welches
Sabbate; oder Neumonde oder Feiertage bestimmte über oder Trank über oder Speise über machen Gewissen euch niemand nun lasset So
selbst. sich durch gemacht ihnen aus Triumph einen und öffentlich schaugetragen sie und Gewaltigen die und Fürstentümer die ausgezogen hat und
geheftet; Kreuz das an und getan Mittel dem aus sie hat und war, entgegen uns und entstand Satzungen durch welche war, uns wider so Handschrift, die ausgetilgt und
Sünden alle geschenkt uns hat und Fleisch; unbeschnittenen eurem in und Sünden den in waret tot ihr da gemacht, lebendig ihm mit auch euch hat er Und
Toten. den von hat auferweckt ihn welcher wirkt, Gott den Glauben, den durch auferstanden seid auch ihr welchem in Taufe; die durch seid begraben ihm mit ihr indem
Christi, Beschneidung der mit nämlich Fleisch, im Leibes sündlichen des Ablegung durch Hände, ohne Beschneidung der mit seid beschnitten auch ihr welchem in
Obrigkeiten; und Fürstentümer aller Haupt das ist welcher ihm, in vollkommen seid ihr und
leibhaftig, Gottheit der Fülle ganze die wohnt ihm in Denn
Christo. nach nicht und Satzungen, Welt der nach und Lehre Menschen der nach Verführung lose und Philosophie die durch beraube niemand euch daß zu, Sehet
dankbar. reichlich demselben in seid und seid, gelehrt ihr wie Glauben, im fest und ihm in erbaut und gewurzelt seid und
ihm in wandelt so Jesus, Christus HERRN den habt angenommen nun ihr Wie
Christum. an Glauben festen euren und Ordnung eure sehe und mich freue euch, bei Geist im doch ich bin so bin, da nicht Fleisch dem nach wohl ich ob Denn
Reden. unvernünftigen mit betrüge niemand euch daß auf davon, aber sage Ich
Erkenntnis. der und Weisheit der Schätze alle liegen verborgen welchem in
Christi, und Vaters des Gottes, Geheimnis das erkennen zu Verständnisses, gewissen des Reichtum allem zu und Liebe der in werden zusammengefaßt und ermahnt Herzen ihre daß auf
haben, gesehen nicht Fleisch im Person meine die alle, und Laodizea zu die um und euch um habe ich Kampf einen welch wissen, aber euch lasse Ich
wirkt. kräftig mir in der des, Wirkung der nach ringe, und arbeite auch ich daran
Jesu; Christo in vollkommen Menschen jeglichen einen darstellen wir daß auf Weisheit, aller mit Menschen alle lehren und Menschen alle vermahnen und wir verkündigen Den
Herrlichkeit. der Hoffnung die ist da der euch, in Christus ist welches Heiden, den unter Geheimnisses dieses Reichtum herrliche der sei da welcher kundtun, hat gewollt Gott denen
Heiligen, seinen offenbart es ist aber nun her, Zeiten den von und her Welt der von ist gewesen verborgen das Geheimnis, das nämlich
soll, predigen reichlich Gottes Wort das ich daß euch, unter ist gegeben mir das Predigtamt, göttlichen dem nach bin geworden ich Diener deren
Gemeinde, die ist welcher Leib, seinen für Christo, in Trübsalen an mangelt noch was Fleisch, meinem an erstatte und leide, euch für ich das Leiden, meinem in mich ich freue Nun
bin. geworden Paulus, ich, Diener dessen ist, Himmel dem unter die Kreatur, aller unter ist gepredigt welches habt, gehört ihr welches Evangeliums, des Hoffnung der von unbeweglich und fest und gegründet Glauben, im bleibet anders ihr so
selbst; ihm vor Tadel ohne und unsträflich und heilig darstellte euch er daß auf Tod, den durch Fleisches seines Leibe dem mit versöhnt nun er hat
Werken, bösen in Vernunft die durch waret Feinde und Fremde weiland ihr die euch, Und
selbst. sich durch Kreuz, seinem an Blut das durch machte Frieden er daß damit Himmel, im oder Erden auf sei es selbst, ihm zu würde versöhnt ihn durch alles und
sollte wohnen Fülle alle ihm in daß gewesen, Wohlgefallen das ist es Denn
habe. Vorrang den Dingen allen in er daß auf Toten, den von Erstgeborene der und Anfang der ist welcher er, Gemeinde; der nämlich Leibes, des Haupt das ist er Und
ihm. in alles besteht es und allem, vor ist er Und
geschaffen. ihm zu und ihn durch alles ist es Obrigkeiten; oder Fürstentümer oder Herrschaften oder Throne seien es Unsichtbare, das und Sichtbare das ist, Erden auf und Himmel im was geschaffen, alles ist ihn durch Denn
Kreaturen. allen vor Erstgeborene der Gottes, unsichtbaren des Ebenbild das ist welcher
Sünden; der Vergebung die Blut, sein durch Erlösung die haben wir welchem an
Sohnes, lieben seines Reich das in versetzt uns hat und Finsternis der Obrigkeit der von hat errettet uns welcher
Licht; im Heiligen der Erbteil dem zu hat gemacht tüchtig uns der Vater, dem danksaget und
Freuden, mit Langmütigkeit und Geduld aller zu Macht herrlichen seiner nach Kraft aller mit werdet gestärkt und Gottes Erkenntnis der in wachset und
Werken guten allen in seid fruchtbar und Gefallen allem zu HERRN dem würdig wandelt ihr daß
Verständnis, und Weisheit geistlicher allerlei in Willens seines Erkenntnis mit werdet erfüllt ihr daß bitten, zu und beten zu euch für auf, nicht wir hören haben, gehört wir's da an, Tage dem von wir auch Derhalben
Geist. im Liebe eure hat eröffnet auch uns der
euch, für Christi Diener treuer ein ist welcher Mitdiener, lieben unserm Epaphras, von habt gelernt denn ihr wie
Wahrheit; der in Gottes Gnade die erkannt und habt gehört ihr's da an, Tage dem von euch, in auch wie fruchtbar, ist und Welt, alle in auch wie ist, gekommen euch zu das
Evangelium, im Wahrheit der Wort das durch habt gehört zuvor ihr welcher von Himmel, im ist beigelegt euch die willen, Hoffnung der um
Heiligen, allen zu Liebe der von und Jesum Christum an Glauben eurem von haben gehört wir nachdem
euch, für allezeit beten und Christi Jesu HERRN unsers Vater dem und Gott danken Wir
Christus! Jesus HERRN dem und Vater, unserm Gott, von Friede und euch mit sei Gnade Christo: in Brüdern gläubigen den und Kolossä zu Heiligen den
Timotheus Bruder und Gottes, Willen den durch Christi Jesu Apostel ein Paulus,
KOLOSSER
Amen. allen! euch mit sei Christi Jesu HERRN unsers Gnade Die
Hause. Kaisers des von die aber sonderlich Heiligen, alle euch grüßen Es
sind. mir bei die Brüder, die euch grüßen Es Jesu. Christo in Heiligen alle Grüßet
Amen. Ewigkeit! zu Ewigkeit von Ehre sei Vater, unserm aber, Gott
Jesu. Christo in Herrlichkeit der in Reichtum seinem nach Notdurft eure alle aus fülle aber Gott Mein
gefällig. Gott Opfer, angenehmes ein Geruch, süßer ein kam: euch von was Epaphroditus, durch empfing ich da Fülle, die habe Ich überflüssig. habe und alles habe ich Denn
sei. Rechnung eurer in reichlich sie daß Frucht, die suche ich sondern suche; Geschenk das ich daß Nicht,
einmal. noch darnach und einmal Notdurft meiner zu ihr sandtet Thessalonich gen auch Denn
allein. ihr als Einnahme und Ausgabe der Rechnung der nach hat geteilt mir mit Gemeinde keine Mazedonien, aus auszog ich da Evangeliums, des Anfang von daß wisset, Philippi von aber Ihr
habt. angenommen Trübsal meiner euch ihr daß getan, wohl habt ihr Doch
Christus. macht, mächtig mich der den, durch alles vermag Ich
leiden. Mangel und übrighaben beides, hungern, und sein satt beides, geschickt, allen bei und Dingen allen in bin ich sein; hoch kann und sein niedrig kann Ich
lassen. zu genügen mir bin, ich worin gelernt, habe ich denn halben; Mangels des das ich sage Nicht
leiden. wollen nicht hat's Zeit die aber habt, gesorgt allewege ihr wiewohl sorgen; zu mich für seid, geworden wacker wieder ihr daß HERRN, dem in erfreut höchlich aber bin Ich
sein. euch mit Friedens des Gott der wird so tut; das mir, an habt gesehen und gehört und empfangen und gelernt auch ihr Welches
nach! denket dem Lob, ein etwa ist Tugend, eine etwa ist wohllautet, was lieblich, was keusch, was gerecht, was ehrbar, was ist, wahrhaftig was Brüder, liebe Weiter,
Jesu! Christo in Sinne und Herzen eure bewahre Vernunft, alle denn ist höher welcher Gottes, Friede der Und
werden. kund Gott vor Danksagung mit Flehen und Gebet im Bitten eure lasset Dingen allen in sondern nichts! Sorget
nahe! ist HERR der Menschen! allen sein kund lasset Lindigkeit Eure
euch! Freuet ich: sage abermals Und allewege! HERRN dem in euch Freuet
Lebens. des Buch dem in sind Namen welcher Gehilfen, andern meinen und Klemens mit haben, gekämpft Evangelium das für mir samt die bei, ihnen stehe Geselle, treuer mein dich, auch bitte ich Ja
HERRN. dem in seien Sinnes eines sie daß ich, ermahne Syntyche die und ich, ermahne Evodia Die
Lieben. ihr HERRN, dem in also besteht Krone, meine und Freude meine Brüder, ersehnten und lieben meine Also,
machen. untertänig sich Dinge alle auch kann er der mit Wirkung, der nach Leibe verklärten seinem werde ähnlich er daß wird, verklären Leib nichtigen unsern welcher
HERRN, des Christi, Jesu Heilands des warten auch wir dannen von Himmel, im ist aber Wandel Unser
sind. gesinnt irdisch die wird, Schanden zu Ehre deren und ist, Gott ihr Bauch der welchen Verdammnis, die ist Ende welcher
Christi, Kreuzes des Feinde die sind sie daß Weinen, mit auch ich sage aber nun habe, gesagt oft euch ich welchen von wandeln, viele Denn
Vorbilde. zum habt uns ihr wie wandeln, also die die, auf sehet und Brüder, liebe mir, Folget
seien. gesinnt gleich und wandeln sind, gekommen wir darin Regel, derselben nach wir daß soferne, doch
offenbaren; Gott euch lasset das halten, etwas sonst ihr solltet Und sein. gesinnt also uns lasset die sind, vollkommen unser nun viele Wie
Jesu. Christo in Gottes Berufung himmlische die vorhält welches Kleinod, dem nach Ziel, vorgesteckten dem nach jage und
ist, vorne da was dem, zu mich strecke und ist, dahinten was vergesse, Ich ich: sage aber Eines habe. ergriffen ich's daß nicht, noch selbst mich schätze ich Brüder, Meine
bin. ergriffen Jesu Christo von ich nachdem möchte, ergreifen auch ich's ob nach, aber ihm jage ich sei; vollkommen schon oder habe ergriffen schon ich's daß Nicht,
Toten. der Auferstehung zur gelange ich damit
werde, ähnlich Tode seinem ich daß Leiden, seiner Gemeinschaft die und Auferstehung seiner Kraft die und ihn erkennen zu
wird, zugerechnet Glauben dem Gott von die Gerechtigkeit, die nämlich kommt, Christum an Glauben den durch die sondern Gesetz, dem aus die Gerechtigkeit, meine habe nicht ich daß werde, erfunden ihm in und
gewinne Christum ich daß auf Kot, für es achte und gerechnet, Schaden für habe alles ich willen welches um HERRN, meines Jesu, Christi Erkenntnis überschwengliche die gegen Schaden für alles noch es achte ich Ja,
geachtet. Schaden für willen Christi um ich habe das war, Gewinn mir was Aber
unsträflich. gewesen Gesetz im Gerechtigkeit der nach Gemeinde, der Verfolger ein Eifer dem nach
Pharisäer, ein Gesetz dem nach und Hebräern von Hebräer ein Benjamin, Geschlechts des Israel, von Volk dem aus einer bin, beschnitten Tag achten am ich der
mehr: viel es könnte ich rühmen, Fleisches sich könnte er läßt, dünken sich anderer ein So könnte. rühmen Fleisches mich ich daß habe, auch ich wiewohl
Fleisch, auf nicht uns verlassen und Jesu Christo von uns rühmen und dienen Geiste im Gott wir die Beschneidung, die sind wir Denn
Zerschneidung! die auf sehet Arbeiter, bösen die auf sehet Hunde, die auf Sehet
gewisser. desto euch macht und nicht mich verdrießt schreibe, einerlei immer euch ich Daß HERRN! dem in euch freuet Brüder, liebe Weiter,
Statt. eurer an diente mir er daß auf bedachte, gering Leben sein er da gekommen, nahe so Tode dem er ist willen Christi Werkes des um Denn
Ehren. in Leute solche habt und Freuden allen mit HERRN dem in auf nun ihn nehmet So
habe. weniger Traurigkeit der auch ich und werdet fröhlich wieder und seht ihn ihr daß auf gesandt, eilender desto aber ihn habe Ich
hätte. andern die über Traurigkeit eine nicht ich daß auf mich, über auch sondern ihn, über aber allein nicht erbarmt; ihn über sich hat Gott aber todkrank, war er Und
gewesen. war krank er daß hattet, gehört ihr daß darum bekümmert, hoch war und hatte Verlangen allen euch nach er sintemal
ist; Diener Notdurft meiner und Gesandter euer und Mitstreiter und Gehilfe mein der senden, zu euch zu Epaphroditus Bruder den angesehen, nötig für aber es habe Ich
werde. kommen bald selbst ich auch daß HERRN, dem in aber vertraue Ich
steht. mich um es wie habe, erfahren ich wenn an, Stund von senden ich werde ich, hoffe Ihn,
Evangelium. am gedient mir er hat Vater dem Kind ein wie denn ist; rechtschaffen er daß wisset, aber Ihr
ist. Jesu Christi das nicht, ihre, das alle suchen sie Denn
sorgt. euch für herzlich so der sei, Sinnes meines gar so der keinen, habe ich Denn
steht. euch um es wie erfahre, ich wenn werde, erquickt auch ich daß senden, euch zu werde bald Timotheus ich daß Jesus, HERRN dem in aber hoffe Ich
freuen. mir mit euch sollt und freuen auch euch ihr sollt Dessen
allen. euch mit mich freue und mich ich freue so Glaubens, eures Gottesdienst und Opfer dem über werde geopfert ich ob Und
habe. gearbeitet vergeblich noch gelaufen vergeblich nicht ich der als Christi, Tage dem an Ruhm einem zu mir Lebens, des Wort dem an haltet ihr daß damit
Welt, der in Lichter als scheinet ihr welchem unter Geschlecht, verkehrten und unschlachtigen dem unter mitten unsträflich Kinder, Gottes und lauter und Tadel ohne seid ihr daß auf
Zweifel, ohne und Murren ohne alles Tut
Wohlgefallen. seinem nach Vollbringen, das und Wollen das beides, wirkt euch in der ist's, Gott Denn
Zittern. und Furcht mit werdet, selig ihr daß schaffet, Abwesenheit, meiner in mehr viel nun auch sondern Gegenwart meiner in allein nicht gewesen, gehorsam seid allezeit ihr wie Liebsten, meine Also,
Vaters. des Gottes, Ehre zur sei, HERR der Christus Jesus daß sollen, bekennen Zungen alle und
sind, Erde der unter und Erden auf und Himmel im die Kniee, derer aller beugen sich Jesu Namen dem in daß
ist, Namen alle über der gegeben, Namen einen ihm hat und erhöht Gott auch ihn hat Darum
Kreuz. am Tode zum ja Tode, zum bis gehorsam ward und selbst sich erniedrigte er
erfunden; Mensch ein als Gebärden an und Mensch andrer ein wie gleich ward an, Knechtsgestalt nahm und selbst sich entäußerte sondern
sein, gleich Gott Raub, einen für nicht er's hielt war, Gestalt göttlicher in wohl er ob welcher,
war: auch Christus Jesus wie gesinnt, sei jeglicher Ein ‘1063’
ist. andern des was das, auf auch sondern Seine, das auf nicht sehe jeglicher ein und
selbst, sich denn höher andern den einer achte Demut durch sondern Ehre; eitle oder Zank durch tut Nichts
seid. einhellig und einmütig habt, Liebe gleiche seid, Sinnes eines ihr daß Freude, meine erfüllet so
Barmherzigkeit, und Liebe herzliche ist Geistes, des Gemeinschaft ist Liebe, der Trost ist Christo, in Ermahnung euch bei nun Ist
höret. mir von nun und habt gesehen mir an ihr welchen Kampf, denselben habet und
leidet; seinetwillen um auch sondern glaubet ihn an allein nicht ihr daß tun, zu willen Christi um gegeben, ist euch Denn
Gott. von das und Seligkeit, der aber euch Verdammnis, der ihnen Anzeichen, ein ist welches Widersachern, den von lasset erschrecken Weg keinem in euch und
Evangeliums des Glauben den für kämpfet uns samt und Seele einer und Geist einem in steht ihr höre, euch von abwesend oder euch sehe und komme ich ob daß, auf Christi, Evangelium dem würdig nur Wandelt
komme. euch zu wieder ich wenn mir, an Jesu Christo in möget rühmen sehr euch ihr daß auf
Glaubens, des Freude und Förderung zur euch werde, sein allen euch bei und bleiben ich daß ich, weiß Zuversicht guter in Und
euretwillen. um bleiben Fleisch im nötiger, ist es aber
wäre; besser viel auch was sein, zu Christo bei und abzuscheiden Lust, habe ich an: hart beides mir liegt es Denn
soll. erwählen ich welches nicht, ich weiß so schaffen, zu Frucht mehr dient, leben Fleisch im aber Sintemal
Gewinn. mein ist Sterben und Leben, mein ist Christus Denn
Tod. durch oder Leben durch sei es Leibe, meinem an werde gepriesen hoch Christus jetzt, auch also allezeit sonst gleichwie Freudigkeit, aller mit daß sondern werde, Schanden zu Stück keinerlei in ich daß hoffe, und warte sehnlich ich wie
Christi, Jesu Geistes des Handreichung durch und Gebet euer durch Seligkeit zur gelingt dies mir daß weiß, ich Denn
freuen. auch mich will und darin doch mich ich freue so Wahrheit, in oder Vorwand zum geschehe es allerleiweise, werde verkündigt Christus nur Daß aber? tut's Was
liege. hier Evangeliums des Verantwortung zur ich daß wissen, sie denn Liebe; aus aber diese
Banden; meinen zuwenden Trübsal eine wollen sie meinen, sie denn lauter; nicht und Zank aus Christum verkündigen Jene
Meinung. guter aus aber etliche willen, Haders und Neides des um Christum predigen zwar Etliche
Scheu. ohne reden zu Wort das sind, geworden kühner desto und haben gewonnen Zuversicht Banden meinen aus HERRN dem in Brüder viele und
allen, andern den bei und Richthause ganzen dem in Christo in sind geworden offenbar Bande meine daß also
geraten, Evangeliums des Förderung zur mehr nur ist das steht, mich um es wie daß, Brüder, liebe wissen, aber euch lasse Ich
Gottes. Lobe und Ehre zur euch in geschehen Christum Jesum durch die Gerechtigkeit, der Früchten mit erfüllt
Christi, Tag den auf unanstößig und lauter seid ihr daß auf sei, Beste das was möget, prüfen ihr daß
Erfahrung, und Erkenntnis allerlei in werde reich mehr und mehr je Liebe eure daß ich, bete darum Und
Christo. Jesu in Herzensgrund von verlangt allen euch nach mich wie Zeuge, mein ist Gott Denn
seid. teilhaftig Gnade der mir mit alle ihr die als bekräftige, und verantworte Evangelium das ich darin Gefängnis, meinem diesem in habe Herzen meinem in euch ich daß darum halte, euch von dermaßen ich daß ist, billig mir denn es Wie
Christi. Jesu Tag den an bis vollführen auch wird's der Werk, gute das hat angefangen euch in der daß, Zuversicht, guter in desselben bin und
her, bis an Tage ersten vom Evangelium am Gemeinschaft eure über
Freuden), mit Gebet das tue und alle, euch für Gebet meinem allem in tue allezeit ich (welches
gedenke euer ich oft so Gott, meinem danke Ich
Christus! Jesus HERRN dem und Vater, unserm Gott, von Friede und euch mit sei Gnade
Dienern: und Bischöfen den samt Philippi zu Jesu Christo in Heiligen allen Christi, Jesu Knechte Timotheus, und Paulus
PHILIPPER
Amen. unverrückt! Christus Jesus HERRN unsern liebhaben da die allen, euch mit sei Gnade
Christus! Jesus HERRN dem und Vater, dem Gott, von Glauben mit Liebe und Brüdern den sei Friede
tröste. Herzen eure er daß und steht, mich um es wie erfahret, ihr daß deswillen, um euch zu habe gesandt ich welchen
HERRN, dem in Diener getreuer und Bruder lieber mein Tychikus, kundtun alles euch wird's schaffe, ich was und steht mich um es wie wisset, auch ihr aber daß Auf
gebührt. sich's wie reden, und möge handeln freudig darin ich daß auf Kette, der in bin ich Bote dessen
Evangeliums, des Geheimnis das kundmachen möge ich daß Mundes, meines Auftun freudigem mit Wort das werde gegeben mir daß auf mich, für und
Heiligen alle für Flehen und Anhalten allem mit dazu wachet und Geist, im Flehen und Bitten mit Anliegen allem in stets betet Und
Gottes. Wort das ist welches Geistes, des Schwert das und Heils des Helm den nehmet und
Bösewichtes; des Pfeile feurigen alle könnt auslöschen ihr welchem mit Glaubens, des Schild den ergreifet aber Dingen allen Vor
Friedens. des Evangelium das treiben zu fertig, als gestiefelt, Beinen den an und
Gerechtigkeit der Panzer dem mit angezogen und Wahrheit mit Lenden euren an umgürtet nun, stehet So
möget. behalten Feld das und ausrichten wohl alles und tun Widerstand Tage bösen dem an ihr daß auf Gottes, Harnisch den ergreifet deswillen Um
Himmel. dem unter Geistern bösen den mit herrschen, Welt dieser Finsternis der in die Welt, der Herren den mit nämlich Gewaltigen, und Fürsten mit sondern kämpfen, zu Blut und Fleisch mit nicht haben wir Denn
Teufels. des Anläufe listigen die gegen könnet bestehen ihr daß Gottes, Harnisch den an Ziehet
Stärke. seiner Macht der in und HERRN dem in stark seid Brüder, meine Zuletzt,
Person. der Ansehen kein ihm bei ist und ist Himmel im HERR euer auch daß wisset, Drohen; das lasset und sie gegen dasselbe auch tut Herren, ihr Und
Freier. ein oder Knecht ein sei er empfangen, HERRN dem von er wird das wird, tun Gutes jeglicher ein Was wisset: und
Menschen, den nicht und dienet HERRN dem ihr daß dünken, euch Lasset
Willen. gutem mit Herzen, von tut Gottes Willen solchen ihr daß Christi, Knechte die als sondern gefallen, zu Menschen den als Augen, vor allein Dienst mit nicht
Christo; als Herzens, eures Einfalt in Zittern, und Furcht mit Herren leiblichen euren gehorsam seid Knechte, Ihr
HERRN. zum Vermahnung der in auf sie zieht sondern Zorn, zum nicht Kinder eure reizet Väter, ihr Und
Erden.” auf lebest lange du und gehe wohl dir's daß “auf
hat: Verheißung das Gebot, erste das ist das Mutter,” und Vater “Ehre
billig. ist das denn HERRN, dem in Eltern euren gehorsam seid Kinder, Ihr
Mann. den fürchte aber Weib das selbst; sich als Weib sein lieb habe jeglicher ein ja ihr, auch Doch
Gemeinde. der und Christo von aber sage ich groß; ist Geheimnis Das
sein. Fleisch ein zwei die werden und anhangen, Weibe seinem und Mutter und Vater verlassen Mensch ein wird deswillen “Um
Gebein. seinem von und Fleisch seinem von Leibes, seines Glieder die sind wir Denn
Gemeinde. die HERR der auch gleichwie sein, pflegt und es nährt er sondern gehaßt; Fleisch eigen sein jemals hat niemand Denn
selbst. sich liebt der liebt, Weib sein Wer Leiber. eigenen ihre wie lieben Weiber ihre Männer die auch sollen Also
unsträflich. und sei heilig sie daß sondern etwas, des oder Runzel oder Flecken einen habe nicht die sei, herrlich die Gemeinde, eine als darstellte selbst sich sie er daß auf
Wort, im Wasserbad das durch gereinigt sie hat und heiligte, sie er daß auf
gegeben, sie für selbst sich hat und Gemeinde die hat geliebt auch Christus gleichwie Weiber, eure liebet Männer, Ihr
Dingen. allen in Männern ihren Weiber die auch also untertan, Christo ist Gemeinde die nun wie Aber
Heiland. Leibes seines ist er und Gemeinde, der ist Haupt das Christus auch gleichwie Haupt, Weibes des ist Mann der Denn
HERRN. dem als Männern ihren untertan seien Weiber Die
Gottes. Furcht der in untertan untereinander seid und
Christi, Jesu HERRN unsers Namen dem in Vater dem und Gott alles für allezeit Dank saget und
Herzen eurem in HERRN dem spielet und singet Liedern, geistlichen und Lobgesängen und Psalmen in untereinander redet
Geistes: voll werdet sondern folgt, Wesen unordentlich ein daraus Wein, voll nicht euch saufet Und
Wille. HERRN des sei da was verständig, sondern unverständig, nicht werdet Darum
Zeit. böse ist es denn aus; Zeit die kaufet und
Weisen, die als sondern Unweisen, die als nicht wandelt, vorsichtig ihr wie zu, nun sehet So
erleuchten.” Christus dich wird so Toten, den von auf stehe und schläfst, du der auf, “Wache es: heißt Darum
Licht. ist das ist, offenbar was alles, denn wird; gestraft Licht vom wenn's offenbar, wird aber alles Das
schändlich. sagen zu auch ist das geschieht, ihnen von heimlich was Denn
vielmehr. aber sie strafet Finsternis, der Werken unfruchtbaren den mit Gemeinschaft nicht habt und
HERRN. dem wohlgefällig sei da was prüfet, und
Wahrheit, und Gerechtigkeit und Gütigkeit allerlei ist Geistes des Frucht die Lichts, des Kinder die wie Wandelt
HERRN. dem in Licht ein ihr seid aber nun Finsternis; weiland waret ihr Denn
Mitgenossen. ihr nicht seid Darum
Unglaubens. des Kinder die über Gottes Zorn der kommt willen Dinge dieser um denn Worten; vergeblichen mit verführen niemand euch Lasset
Gottes. und Christi Reich dem in hat Erbe Götzendiener, ein ist welcher Geiziger, oder Unreiner oder Hurer kein daß wissen, ihr sollt das Denn
Danksagung. vielmehr sondern ziemen, nicht euch welche Scherze, oder Narrenteidinge und Worte schandbare nicht auch
zusteht, Heiligen den wie werden, gesagt euch von nicht lasset Geiz oder Unreinigkeit alle und aber Hurerei
Geruch. süßen einem zu Gott Opfer, und Gabe als uns für dargegeben selbst sich und geliebt hat uns Christus gleichwie Liebe, der in wandelt und
Kinder lieben die als Nachfolger Gottes nun seid So
Christo. in hat vergeben auch euch Gott gleichwie andern, dem einer vergebet und herzlich freundlich, untereinander aber Seid
Bosheit. aller samt euch von ferne sei Lästerung und Geschrei und Zorn und Grimm und Bitterkeit Alle
Erlösung. der Tag den auf seid versiegelt ihr dem mit Gottes, Geist heiligen den nicht betrübet Und
hören. zu sei holdselig es daß tut, not es wo ist, Besserung zur nützlich was sondern gehen, Munde eurem aus Geschwätz faul kein Lasset
Dürftigen. dem geben zu habe, er daß auf Gutes, etwas Händen den mit schaffe und arbeite sondern mehr, nicht stehle der hat gestohlen Wer
Lästerer. dem Raum nicht auch Gebet
untergehen. Zorn eurem über nicht Sonne die lasset nicht; sündiget und Zürnet,
sind. Glieder untereinander wir sintemal Nächsten, seinem mit jeglicher ein Wahrheit, die redet und ab Lüge die leget Darum
Heiligkeit. und Gerechtigkeit rechtschaffener in ist geschaffen Gott nach der an, Menschen neuen den ziehet und
Gemüts eures Geist im aber euch Erneuert
verderbt. sich Irrtum im Lüste durch der Menschen, alten den Wandel vorigen dem nach ab euch von nun legt So
ist. Wesen rechtschaffenes ein Jesu in wie belehrt, ihm in und habt gehört ihm von anders ihr so
gelernt, also nicht Christum habt aber Ihr
Geiz. dem samt Unreinigkeit allerlei treiben und Unzucht der sich ergeben und sind ruchlos welche
Herzens; ihres Blindheit die durch ist, ihnen in so Unwissenheit, die durch ist, Gott aus das Leben, dem von sind entfremdet die und ist, verfinstert Verstand deren
Sinnes, ihres Eitelkeit der in wandeln Heiden andern die wie wandelt, mehr nicht ihr daß HERRN, dem in bezeuge und nun ich sage So
Liebe. in alles das und Besserung, selbst seiner zu wächst Leib der daß macht, und Maße seinem in Gliedes jeglichen eines Werk dem nach tut Handreichung andern dem eins dadurch Gelenke, alle durch hanget andern am Glied ein und ist zusammengefügt Leib ganze der aus welchem von
Christus, ist, Haupt das der dem, an Stücken allen in wachsen und Liebe der in sein rechtschaffen aber uns Lasset
verführen. zu uns erschleichen, uns sie womit Täuscherei, und Menschen der Schalkheit durch Lehre der Wind allerlei von lassen wiegen und bewegen uns und seien Kinder mehr nicht wir daß auf
Christi, Alters vollkommenen des Maße im sei da der werden, Mann vollkommener ein und Gottes Sohnes des Erkenntnis und Glauben einerlei zu hinkommen alle wir daß bis
werde, erbaut Christi Leib der dadurch Dienstes, des Werk zum werden zugerichtet Heiligen die daß
Lehrern, und Hirten zu etliche Evangelisten, zu etliche Propheten, zu aber etliche gesetzt, Aposteln zu etliche hat er Und
erfüllte. alles er daß auf Himmel, alle über ist aufgefahren der derselbe, ist das ist, hinuntergefahren Der
Erde? der Örter untersten die in hinuntergefahren ist zuvor er daß denn ist's, was ist, aufgefahren aber er Daß
gegeben.” Gaben Menschen den hat und gefangengeführt Gefängnis das hat und Höhe die in aufgefahren ist “Er es: heißt Darum
Christi. Gabe der Maß dem nach Gnade die gegeben ist uns unter aber jeglichen Einem
allen. euch in und alle euch durch und allen euch über ist da der aller, unser Vater und Gott ein
Taufe; eine Glaube, ein HERR, ein
Berufung; eurer Hoffnung einerlei auf seid berufen auch ihr wie Geist, ein und Leib ein
Friedens: des Band das durch Geist im Einigkeit die halten zu fleißig, seid und
Liebe der in andern den einer vertraget und Geduld, mit Sanftmut, und Demut aller mit
seid, berufen ihr der mit Berufung, eurer gebührt sich's wie wandelt, ihr daß HERRN, dem in Gefangener ich euch nun ermahne So
Amen. Ewigkeit! zu Ewigkeit von Zeit, aller zu ist, Jesu Christo in die Gemeinde, der in Ehre sei dem
wirkt, uns in da die Kraft, der nach verstehen, oder bitten wir das alles, über kann tun überschwenglich der aber, Dem
Gottesfülle. allerlei mit werdet erfüllt ihr daß auf übertrifft, Erkenntnis alle doch die Christi, Liebe die erkennen auch
Höhe; die und Tiefe die und Länge die und Breite die sei da welches Heiligen, allen mit möget begreifen ihr daß auf
werdet, gegründet und eingewurzelt Liebe die durch ihr und Herzen euren in Glauben den durch wohne Christus daß
Menschen, inwendigen dem an Geist seinen durch werden zu stark Herrlichkeit, seiner Reichtum dem nach gebe Kraft euch er daß
Erden, auf und Himmel im heißt Kinder da was alles, über ist Vater rechte der der
Christi, Jesu HERRN unsers Vater dem vor Kniee meine ich beuge Derhalben
sind. Ehre eine euch welche leide, euch für ich die willen, Trübsal meiner um werdet müde nicht ihr daß ich, bitte Darum
ihn. an Glauben den durch Zuversicht aller in Zugang und Freudigkeit haben wir welchen durch
HERRN, unserm Jesu, Christo in hat bewiesen er welche her, Welt der von Vorsatz dem nach
Gottes, Weisheit mannigfaltige die Gemeinde der an Himmel dem in Herrschaften und Fürstentümern den würde kund jetzt daß auf
Christum, Jesum durch hat geschaffen Dinge alle der ist, gewesen verborgen Gott in her Welt der von das Geheimnisses, des Gemeinschaft die sei da welche jedermann, erleuchten zu und
Christi Reichtum unausforschlichen den verkündigen zu Heiden den unter Gnade, diese gegeben ist Heiligen, allen unter allergeringsten dem mir,
ist; gegeben Kraft mächtigen seiner nach mir die Gottes, Gnade der aus Gabe der nach bin geworden ich Diener dessen
Evangelium, das durch Christo in Verheißung seiner Mitgenossen und eingeleibt mit und seien Miterben Heiden die daß nämlich,
Geist, den durch Propheten und Aposteln heiligen seinen ist offenbart nun es wie Menschenkindern, den Zeiten vorigen den in ist kundgetan nicht welches
Christi, Geheimnisses des Verständnis mein könnt merken leset, ihr's so ihr, daran
habe, geschrieben kürzeste aufs droben ich wie Offenbarung, durch Geheimnis dieses geworden kund ist mir daß
ist, gegeben euch an mir die Gottes, Gnade der Amt dem von habt gehört ja ihr wie
Heiden, euch für Jesu Christi Gefangene der Paulus, ich, Derhalben
Geist. im Gottes Behausung einer zu werdet erbaut mit ihr auch welchem auf
HERRN, dem in Tempel heiligen einem zu wächst ineinandergefügt Bau ganze der welchem auf
ist, Eckstein der Christus Jesus da Propheten, und Apostel der Grund den auf erbaut
Hausgenossen, Gottes und Heiligen den mit Bürger sondern Fremdlinge, und Gäste mehr nicht nun ihr seid So
Vater. zum Geiste einem in beide alle Zugang den wir haben ihn durch denn
waren; nahe die denen, und waret, ferne ihr die euch, Frieden den Evangelium im verkündigt hat gekommen, ist er Und
selbst. sich durch getötet Feindschaft die hat und Kreuz das durch Leibe einem in Gott mit versöhnte beide er daß und
machte, Frieden und schüfe selber ihm in Menschen neuen einen zweien aus er daß auf war, gestellt Geboten in so Gesetz, das nämlich
Feindschaft, die wegnahm Fleisch sein durch er indem war, dazwischen der Zaun, den abgebrochen hat und gemacht hat eines beiden aus der Friede, unser ist er Denn
Christi. Blut das durch geworden nahe gewesen, ferne weiland und seid Jesu Christo in ihr die ihr, seid aber Nun
Welt. der in Gott ohne waret und hattet Hoffnung keine ihr daher Verheißung; der Testamenten den fremd und Israels Bürgerschaft der außer und fremd Christum, ohne waret Zeit selben zur ihr daß
geschieht, Hand der mit die Fleisch, dem nach Beschneidung die sind genannt die denen, von wurdet genannt Unbeschnittenen die und seid gewesen Heiden Fleisch dem nach weiland ihr die ihr, daß daran, gedenket Darum
sollen. wandeln darin wir daß hat, bereitet zuvor uns Gott welchen zu Werken, guten zu Jesu Christo in geschaffen Werk, sein sind wir Denn
rühme. jemand nicht sich daß auf Werken, den aus nicht
es, ist Gabe Gottes euch: aus nicht das und Glauben, den durch geworden selig ihr seid Gnade aus Denn
Jesu. Christo in uns gegen Güte seine durch Gnade seiner Reichtum überschwenglichen den Zeiten zukünftigen den in erzeigte er daß auf
Jesu, Christo in gesetzt Wesen himmlische das in ihm samt und auferweckt ihm samt uns hat und
geworden) selig ihr seid Gnade aus (denn gemacht lebendig Christo samt uns er hat Sünden, den in waren tot wir da
hat, geliebt uns er damit Liebe, große seine durch Barmherzigkeit, an ist reich da der Gott, Aber
andern; die auch gleichwie Natur, von Zorns des Kinder auch waren und Vernunft der und Fleisches des Willen den taten und Fleisches unsers Lüsten den in haben gehabt Wandel unsern weiland alle wir auch welchen unter
Unglaubens, des Kindern den in hat Werk sein Zeit dieser zu der Geist, dem nach nämlich herrscht, Luft der in der Fürsten, dem nach und Welt dieser Lauf dem nach habt gewandelt weiland ihr welchen in
Sünden, und Übertretungen durch waret tot ihr da euch, auch Und
erfüllt. allem in alles der des, Fülle die nämlich Leib, sein ist da welche
alles, über Gemeinde der Haupt zum gesetzt ihn hat und getan Füße seine unter Dinge alle hat und
zukünftigen; der in auch sondern Welt, dieser auf allein nicht werden, mag genannt was alles, und Herrschaft Macht, Gewalt, Fürstentümer, alle über
Himmel im Rechten seiner zu gesetzt und hat auferweckt Toten den von ihn er da Christo, in hat gewirkt er welche
Stärke, mächtigen seiner Wirkung der nach glauben wir die uns, an Kraft seiner Größe überschwengliche die sei da welche und
Heiligen, seinen bei Erbes herrlichen seines Reichtum der sei welcher und Berufung, eurer Hoffnung die sei da welche möget, erkennen ihr daß Verständnisses, eures Augen erleuchtete und
Erkenntnis selbst seiner zu Offenbarung der und Weisheit der Geist den euch gebe Herrlichkeit, der Vater der Christi, Jesus HERRN unsers Gott der daß
Gebet, meinem in euer gedenke und euch, für danken zu auf, nicht ich höre
Heiligen, allen zu Liebe eurer von und Jesus HERRN den an euch bei Glauben dem von habe gehört ich nachdem ich, auch Darum
Herrlichkeit. seiner Lob zu würden Eigentum sein wir daß Erlösung, unsrer zu Erbes unsers Pfand das ist welcher
Verheißung, der Geist Heiligen dem mit seid worden versiegelt wurdet, gläubig ihr da auch, ihr welchen durch Seligkeit; eurer von Evangelium das Wahrheit, der Wort das habt gehört ihr auch welchen durch
hofften; Christum auf zuvor wir die Herrlichkeit, seiner Lob zu seien etwas wir daß auf
Willens, seines Rat dem nach wirkt Dinge alle der des, Vorsatz dem nach sind verordnet zuvor wir die sind, gekommen Erbteil zum auch wir welchen durch
ihn, durch ist, Erden auf und Himmel im das beide, Christo, in würden zusammengefaßt Dinge alle daß auf war, erfüllet Zeit die da würde, ausgeführt es daß
ihm, in hatte vorgesetzt sich er so Wohlgefallen, seinem nach Willens seines Geheimnis das lassen wissen uns hat er und
Klugheit; und Weisheit allerlei durch ist widerfahren reichlich uns welche
Gnade, seiner Reichtum dem nach Sünden, der Vergebung die Blut, sein durch Erlösung die haben wir welchem an
Geliebten, dem in gemacht angenehm hat uns er welche durch Gnade, herrlichen seiner Lob zu
Willens, seines Wohlgefallen dem nach Christum Jesum durch selbst sich gegen Kindschaft zur verordnet uns hat und
Liebe; der in ihm vor unsträflich und heilig sein sollten wir daß war, gelegt Grund Welt der ehe denselben, durch hat erwählt denn uns er wie
Christum; durch Gütern himmlischen in Segen geistlichem allerlei mit hat gesegnet uns der Christi, Jesu HERRN unsers Vater der und Gott sei Gelobet
Christus! Jesus HERRN dem und Vater, unserm Gott, von Friede und euch mit sei Gnade
Jesum: Christum an Gläubigen und Ephesus zu Heiligen den Gottes, Willen den durch Christi Jesu Apostel ein Paulus,
EPHESER
Amen. Brüder! liebe Geist, eurem mit sei Christi Jesu HERRN unsers Gnade Die
Leibe. meinem an Jesu HERRN des Malzeichen die trage ich denn Mühe; weiter niemand mir mache Hinfort
Gottes. Israel das über und Barmherzigkeit und Friede sei die über einhergehen, Regel dieser nach viele wie Und
Kreatur. neue eine sondern etwas, sein unbeschnitten noch Beschneidung weder gilt Jesu Christo in Denn
Welt. der ich und ist gekreuzigt Welt die mir welchen durch Christi, Jesu HERRN unsers Kreuz dem von allein denn rühmen, zu mich mir, von ferne aber sei Es
mögen. rühmen Fleisch eurem von sich sie daß auf lasset, beschneiden euch ihr daß wollen, sie sondern nicht; Gesetz das halten lassen, beschneiden sich die selbst, sie auch Denn
werden. verfolgt Christi Kreuz dem mit nicht sie damit nur Beschneidung, zur euch zwingen die Fleisch, dem nach machen angenehm wollen sich Die
Hand! eigener mit geschrieben euch ich habe Worten vielen wie mit Sehet,
Genossen. Glaubens des an aber allermeist jedermann, an tun Gutes uns lasset so haben, Zeit nun denn wir Als
Aufhören. ohne ernten auch wir werden Zeit seiner zu denn werden; müde nicht und tun Gutes aber uns Lasset
ernten. Leben ewige das Geist dem von wird der sät, Geist den auf aber wer ernten; Verderben das Fleisch dem von wird der sät, Fleisch sein auf Wer
ernten. er wird das sät, Mensch der was Denn spotten. nicht sich läßt Gott nicht! euch Irrt
unterrichtet. ihn der dem, Gutes allerlei mit teile der Wort, dem mit wird unterrichtet aber Der
tragen. Last seine wird jeglicher ein Denn
andern. einem an nicht und haben Ruhm selber sich an er wird alsdann und Werk; eigen sein prüfe aber jeglicher Ein
selbst. sich betrügt der ist, nichts doch er so etwas, sei er dünken, läßt sich jemand aber So
erfüllen. Christi Gesetz das ihr werdet so Last, andern des trage Einer
werdest. versucht auch nicht du daß selbst, dich auf sieh und seid; geistlich ihr die ihr, Geist sanftmütigem mit zurecht wieder ihm helfet so würde, übereilt Fehler einem von etwa Mensch ein so Brüder, Liebe
hassen. zu und entrüsten zu einander sein, geizig Ehre eitler nicht uns Lasset
wandeln. Geist im auch uns lasset so leben, Geist im wir So
Begierden. und Lüsten den samt Fleisch ihr kreuzigen die angehören, Christo aber Welche
nicht. Gesetz das ist solche Wider
Keuschheit. Sanftmut, Glaube, Gütigkeit, Freundlichkeit, Geduld, Friede, Freude, Liebe, ist Geistes des aber Frucht Die
erben. nicht Gottes Reich das werden tun, solches die daß, zuvor, noch sage und gesagt zuvor euch ich welchen von dergleichen, und Fressen Saufen,
Mord, Haß, Rotten, Zwietracht, Zank, Zorn, Neid, Hader, Feindschaft, Zauberei, Abgötterei,
Unzucht, Unreinigkeit, Hurerei, Ehebruch, sind: da als Fleisches, des Werke die aber sind Offenbar
Gesetz. dem unter nicht ihr seid so Geist, der aber euch Regiert
wollt. ihr was tut, nicht ihr daß widereinander, sind dieselben Fleisch; das wider Geist der und Geist, den wider gelüstet Fleisch das Denn
vollbringen. nicht Fleisches des Lüste die ihr werdet so Geist, im Wandelt aber: sage Ich
werdet. verzehrt untereinander nicht ihr daß zu, seht so fresset, und beißet untereinander aber euch ihr So
selbst.” dich wie Nächsten deinen “Liebe dem: in erfüllt, Wort einem in werden Gesetze alle Denn
andern. dem einer diene Liebe die durch sondern gebet; Raum nicht Fleisch dem Freiheit die durch ihr daß zu, sehet Allein berufen! Freiheit zur seid Brüder, liebe aber, Ihr
verstören! euch die würden, ausgerottet auch sie daß Gott, Wollte
aufgehört. Kreuzes des Ärgernis das ja hätte So Verfolgung? denn ich leide warum predige, noch Beschneidung die ich so Brüder, liebe aber, Ich
wolle. er wer sei, er tragen, Urteil sein wird der irremacht, aber euch Wer sein. gesinnt anders nicht werdet ihr HERRN, dem in euch zu mich versehe Ich
Teig. ganzen den versäuert Sauerteig wenig Ein
hat. berufen euch der dem, von nicht ist Überreden Solch
gehorchen? zu nicht Wahrheit der aufgehalten, euch hat Wer fein. liefet Ihr
ist. tätig Liebe die durch der Glaube, der sondern etwas, sein unbeschnitten noch Beschneidung weder gilt Jesu Christo in Denn
muß. hoffen man die auf Gerechtigkeit, der Glauben den durch Geist im warten aber Wir
gefallen. Gnade der von seid und wollt, werden gerecht Gesetz das durch ihr die verloren, Christum habt Ihr
tun. zu ist schuldig Gesetz ganze das er daß läßt, beschneiden sich der jeden, einem abermals bezeuge Ich
nichts. Christus euch nützt so lasset, beschneiden euch ihr Wo euch: sage Paulus, ich, Siehe,
fangen. Joch knechtische das in wiederum nicht euch lasset und hat, befreit Christus uns der zu Freiheit, der in nun bestehet So
Freien. der sondern Kinder, Magd der nicht Brüder, liebe nun, wir sind So
Freien.” der Sohn dem mit erben nicht soll Sohn Magd der denn Sohn; ihrem mit hinaus Magd die “Stoß Schrift? die spricht was Aber
jetzt. auch es geht also war, geboren Geist dem nach der den, verfolgte war, geboren Fleisch dem nach der Zeit, der zu gleichwie Aber
Kinder. Verheißung der nach, Isaak sind, Brüder, liebe aber, Wir
hat.” Mann den die denn Kinder, mehr viel hat Einsame die Denn bist! schwanger nicht du die rufe, und hervor brich Und gebierst! nicht du die Unfruchtbare, du fröhlich, “Sei geschrieben: steht es Denn
Mutter. aller unser ist die Freie; die ist das ist, droben das Jerusalem, das Aber
Kindern. seinen mit ist dienstbar und ist Zeit dieser zu das Jerusalem, mit überein kommt und Sinai Berg der Arabien in heißt Hagar denn
Hagar; die ist welches gebiert, Knechtschaft zur daß Sinai, Berge dem von eins Testamente: zwei sind das Denn etwas. bedeuten Worte Die
geboren. Verheißung die durch ist Freien der von aber der geboren; Fleisch dem nach ist war, Magd der von der Aber
Freien. der von andern den Magd, der von einen hatte: Söhne zwei Abraham daß geschrieben, steht es Denn
gehört? nicht Gesetz das ihr Habt wollt: sein Gesetz dem unter ihr die mir, Saget
euch. an irre bin ich denn könnte; wandeln Stimme meine und wäre euch bei jetzt ich daß wollte, ich
gewinne, Gestalt eine euch in Christus daß bis gebäre, Ängsten mit abermals ich welche Kinder, lieben Meine
bin. euch bei gegenwärtig ich wenn allein, nicht und Gute, das um geschieht immerdar wenn's gut, ist Eifern
sollt. eifern sie um ihr daß machen, abfällig mir von euch wollen sie sondern fein; nicht euch um eifern Sie
vorhalte? Wahrheit die euch ich daß geworden, Feind euer damit denn ich Bin
gegeben. mir und ausgerissen Augen eure hättet ihr wäre, gewesen möglich es wenn daß, Zeuge, euer bin ich selig! so dazumal ihr wart Wie
Jesum. Christum wie ja auf, mich ihr nahmet Gottes Engel ein wie sondern verschmäht; noch verachtet nicht ihr habt Fleisch, dem nach leide ich die Anfechtungen, meine Und
erstenmal. zum habe gepredigt Evangelium das Fleisch dem nach Schwachheit in euch ich daß wisset, ihr Denn
getan. Leid kein mir habt Ihr euch. bitte ich Brüder, Liebe ihr. wie bin ich denn ich; wie doch Seid
habe. gearbeitet euch an umsonst vielleicht ich daß euch, für fürchte Ich
Jahre. und Feste und Monate und Tage haltet Ihr
wollt? dienen an neuem von ihr welchen Satzungen, dürftigen und schwachen den zu wiederum denn euch ihr wendet wie seid, erkannt Gott von vielmehr ja habt, erkannt Gott aber ihr Nun
sind. Götter nicht Natur von die denen, ihr dientet erkanntet, nicht Gott ihr da Zeit, der zu Aber
Christum. durch Gottes Erben auch sind's so Kinder, aber sind's Kinder; eitel sondern mehr, Knecht kein hier nun ist Also
Vater! lieber Abba, schreit: der Herzen, eure in Sohnes seines Geist den gesandt Gott hat seid, Kinder denn ihr Weil
empfingen. Kindschaft die wir daß erlöste, waren, Gesetz dem unter so die, er daß auf
getan, Gesetz das unter und Weibe einem von geboren Sohn, seinen Gott sandte ward, erfüllet Zeit die aber Da
Satzungen. äußerlichen den unter gefangen wir waren waren, unmündig wir da wir, auch Also
hat. bestimmt Vater der die Zeit, die auf bis Pflegern und Vormündern den unter ist er sondern
Güter; aller ist Herr ein wohl er ob Unterschied, kein Knecht einem und ihm zwischen ist so ist, unmündig Erbe der Solange aber: sage Ich
Erben. Verheißung der nach und Same Abrahams ja ihr seid so Christi, aber ihr Seid
Jesu. Christo in einer allzumal seid ihr denn Weib; noch Mann kein ist hier Freier, noch Knecht kein ist hier Grieche, noch Jude kein ist Hier
angezogen. Christum haben die sind, getauft Christum auf euer wieviel Denn
Jesum. Christum an Glauben den durch Kinder Gottes alle seid ihr Denn
Zuchtmeister. dem unter mehr nicht wir sind ist, gekommen Glaube der aber Nun
würden. gerecht Glauben den durch wir daß Christum, auf gewesen Zuchtmeister unser Gesetz das ist Also
werden. offenbart sollte da der Glauben, den auf verschlossen und verwahrt Gesetz dem unter wir wurden kam, Glaube der aber denn Ehe
glauben. da die denen, gegeben Christum, Jesum an Glauben den durch käme Verheißung die daß auf Sünde, die unter beschlossen alles hat Schrift die Aber
Gesetz. dem aus wahrhaftig Gerechtigkeit die käme so machen, lebendig könnte da das wäre, gegeben Gesetz ein aber Wenn ferne! sei Das Verheißungen? Gottes wider Gesetz das denn Ist Wie?
einer. ist aber Gott Mittler; eines nicht ist aber Mittler Ein
Mittlers. des Hand die durch Engeln den von gestellt ist und ist, geschehen Verheißung die dem käme, Same der bis willen, Sünden der um hinzugekommen ist Es Gesetz? das denn soll Was
geschenkt. frei Verheißung durch Abraham hat's aber Gott gegeben; Verheißung durch nicht es würde so würde, erworben Gesetz das durch Erbe das so Denn
hernach. Jahre vierhundertdreißig ist gegeben welches aufhören, Gesetz durchs sollte Verheißung die daß aufgehoben, nicht wird Christum, auf ist bestätigt zuvor Gott von das Testament, Das davon: aber sage Ich
Christus. ist welcher Samen”, deinen “durch einen: durch als sondern viele, durch als Samen”, die “durch nicht: spricht Er zugesagt. Samen seinem und Abraham Verheißung die ja ist Nun
dazu. nichts auch tut und ist, bestätigt es wenn nicht, Testament Menschen eines doch man Verwirft reden: Weise menschlicher nach will ich Brüder, Liebe
Glauben. den durch empfingen Geist verheißenen den also wir und Jesu Christo in käme Heiden die unter Abrahams Segen der daß auf
hängt!”), Holz am der jedermann, ist “Verflucht geschrieben: steht es (denn uns für Fluch ein ward er da Gesetzes, des Fluch dem von erlöst uns hat aber Christus
leben.” dadurch wird tut, es der Mensch, “der sondern Glaubens; des nicht ist aber Gesetz Das
leben.” Glaubens seines wird Gerechte “der denn offenbar; ist Gott, vor wird gerecht niemand Gesetz durchs aber Daß
tue.” er's daß Gesetzes, des Buch dem in steht geschrieben was dem, alle in bleibt nicht der jedermann, sei “Verflucht geschrieben: steht es Denn Fluch. dem unter sind die umgehen, Werken Gesetzes des mit die Denn
Abraham. gläubigen dem mit gesegnet sind, Glaubens des die nun, werden Also
werden.” gesegnet Heiden alle sollen dir “In Abraham: dem sie verkündigte darum macht; gerecht Glauben den durch Heiden die Gott daß gesehen, zuvor es hat aber Schrift Die
Kinder. Abrahams sind das sind, Glaubens des die daß, ja, ihr erkennet So
Gerechtigkeit. zur gerechnet ihm ist es und geglaubt Gott hat Abraham Gleichwie
Glauben? vom Predigt die durch oder Werke Gesetzes des durch er's tut euch, unter Taten solche tut und reicht Geist den nun euch Der
umsonst! anders Ist's erlitten? umsonst viel so denn ihr Habt
vollenden? Fleisch im nun denn ihr's wollt angefangen, ihr habt Geist Im unverständig? so ihr Seid
Glauben? vom Predigt die durch oder Werke Gesetzes des durch empfangen Geist den ihr Habt lernen: euch von allein ich will Das
gekreuzigt? euch unter er wäre als war, gemalt Augen die vor Jesus Christus welchen gehorchet, nicht Wahrheit der ihr daß bezaubert, euch hat wer Galater, unverständigen ihr O
gestorben. vergeblich Christus ist so kommt, Gerechtigkeit die Gesetz das durch so denn Gottes; Gnade die weg nicht werfe Ich
dargegeben. mich für selbst sich und hat geliebt mich der Gottes, Sohnes des Glauben dem in ich lebe das Fleisch, im lebe jetzt ich was Denn mir. in lebt Christus sondern ich, nicht nun doch aber; lebe Ich
gekreuzigt. Christo mit bin ich lebe; Gott ich daß auf gestorben, Gesetz dem Gesetz durchs aber bin Ich
Übertreter. einem zu selbst mich ich mache so baue, wiederum habe, zerbrochen ich was das, aber ich Wenn
ferne! sei Das Sündendiener. ein ja Christus wäre so werden, erfunden Sünder als selbst auch werden, zu gerecht Christum durch suchen, da die aber, wir Sollten
gerecht. Fleisch kein wird Gesetzeswerke des durch denn Werke; Gesetzes des durch nicht und Christum an Glauben den durch werden gerecht wir daß auf Jesum, Christum an auch wir glauben so Christum, Jesum an Glauben den durch sondern wird, gerecht nicht Werke Gesetzes des durch Mensch der daß wissen, wir weil doch
Heiden; den aus Sünder nicht und Juden Natur von sind Wir
leben? zu jüdisch Heiden, die denn du zwingst warum jüdisch, nicht und lebst heidnisch bist, Jude ein du der du, So öffentlich: allen vor Petrus zu ich sprach Evangeliums, des Wahrheit der nach wandelten richtig nicht sie daß sah, ich da Aber
heucheln. zu ihnen mit ward, verführt Barnabas auch daß also Juden, andern die heuchelten ihm mit Und
fürchtete. Juden den aus die er daß darum ab, sich sonderte und sich er entzog kamen, aber sie da Heiden; den mit er aß kamen, Jakobus von etliche ehe zuvor, Denn
gekommen. ihn über Klage war es denn Augen; unter ihm ich widerstand kam, Antiochien gen Petrus aber Da
tun. zu gewesen bin fleißig auch ich welches gedächten, Armen der wir daß allein
gingen, Juden die unter aber sie Heiden, die unter wir daß eins, uns mit wurden und Hand rechte die Barnabas und mir sie gaben waren, angesehen Säulen für die Johannes, und Kephas und Jakobus war, gegeben mir die Gnade, die erkannten sie da und
Heiden), den unter gewesen kräftig auch mir mit ist der Juden, den unter Apostelamt zum ist gewesen kräftig Petrus mit der (denn
Juden die an Evangelium das Petrus dem gleichwie Heiden, die an Evangelium das war vertraut mir daß sahen, sie da dagegen, sondern
gelehrt; anderes nichts hatten, Ansehen das so die, haben mich nicht, Menschen der Ansehen das achtet Gott denn nichts; mir liegt daran sind, gewesen weiland sie welcherlei hatten, Ansehen das die aber, denen Von
bestünde. euch bei Evangeliums des Wahrheit die daß auf sein, zu untertan ihnen Stunde, eine nicht denselben wir wichen
gefangennähmen, uns sie daß Jesu, Christo in haben wir die Freiheit, unsre auszukundschaften waren, eingeschlichen neben und hatten eingedrängt mit sich Brüder falsche etliche da Denn
war. Grieche ein er obwohl war, mir mit der lassen, zu beschneiden sich gezwungen, nicht Titus auch ward es Aber
wäre. gelaufen oder liefe vergeblich nicht ich daß auf hatten, Ansehen das die denen, mit aber besonders Heiden, den unter predige ich das Evangelium, das über ihnen mit mich besprach und Offenbarung einer aus hinauf aber zog Ich
mir. mit auch Titus nahm und Barnabas mit Jerusalem gen hinauf abermals ich zog Jahre vierzehn über Darnach
mir. über Gott priesen und
verstörte, weiland er welchen Glauben, den jetzt predigt der verfolgte, weiland uns der daß, gehört, allein aber hatten Sie
Judäa. in Gemeinden christlichen den Angesicht von unbekannt aber war Ich
Zilizien. und Syrien Länder die in ich kam Darnach
nicht! lüge ich weiß, Gott siehe, schreibe, aber euch ich Was
Bruder. HERRN des Jakobus, außer keinen ich sah aber Apostel andern Der
ihm. bei Tage fünfzehn blieb und schauen, zu Petrus Jerusalem, nach ich kam Jahre drei über Darnach
Damaskus. gen wiederum kam und Arabien nach hin zog sondern waren, Apostel mir vor die denen, zu Jerusalem gen nicht auch kam
Blut, und Fleisch mit darüber nicht mich besprach und zu ich fuhr alsobald Heiden: den unter sollte verkündigen Evangelium durchs ihn ich daß mir, in offenbarte Sohn seinen er daß
Gnade, seine durch berufen und ausgesondert hat an Leibe Mutter meiner von mich der gefiel, wohl Gott aber es Da
Gesetz. väterliche das um Maßen die über eiferte und Geschlecht meinem in meinesgleichen viele über Judentum im zu nahm und
verstörte und verfolgte Gottes Gemeinde die Maßen die über ich wie Judentum, im weiland Wandel meinen gehört wohl ja habt ihr Denn
Christi. Jesu Offenbarung die durch sondern gelernt, noch empfangen Menschen keinem von es habe ich Denn
ist. menschlich nicht ist, gepredigt mir von das Evangelium, das daß Brüder, liebe kund, aber euch tue Ich
nicht. Knecht Christi ich wäre so wäre, gefällig noch Menschen den ich Wenn sein? zu gefällig Menschen ich, gedenke Oder Dienst? zu Gott oder Menschen jetzt denn ich Predige
verflucht! sei der habt, empfangen ihr das denn anders, predigt Evangelium euch jemand So abermals: wir sagen so haben, gesagt jetzt wir Wie
verflucht! sei der haben, gepredigt euch wir das denn anders, predigen Evangelium würde euch Himmel vom Engel ein oder wir auch so Aber
verkehren. Christi Evangelium das wollen und verwirren euch die sind, etliche daß außer, ist, anderes kein doch so
Evangelium, anderen einem zu Christi, Gnade die in hat berufen euch der dem, von lasset abwenden bald so euch ihr daß wundert, Mich
Amen. Ewigkeit! zu Ewigkeit von Ehre sei welchem
Vaters, unseres und Gottes Willen dem nach Welt argen gegenwärtigen, dieser von errettete uns er daß hat, gegeben Sünden unsere für selbst sich der
Christus, Jesus HERRN unserm und Vater, dem Gott, von Friede und euch mit sei Gnade
Galatien: in Gemeinden den sind, mir bei die Brüder, alle und
Toten), den von hat auferweckt ihn der Vater, den Gott, und Christum Jesum durch sondern Menschen, durch nicht auch Menschen, von (nicht Apostel ein Paulus,
GALATER
Amen. allen! euch mit sei Geistes heiligen des Gemeinschaft die und Gottes Liebe die und Christi Jesu HERRN unsers Gnade Die 2Cor.13:14
Heiligen. alle euch grüßen Es 2Cor.13:13
Kuß. heiligen dem mit untereinander euch Grüßet 2Cor.13:12
sein. euch mit Friedens des und Liebe der Gott der wird so friedsam! seid Sinn, einerlei habt euch, tröstet vollkommen, seid euch, freuet Brüder, liebe Zuletzt, 2Cor.13:11
hat. gegeben verderben, zu nicht und bessern zu HERR, der mir welche Macht, der nach müsse brauchen Schärfe bin, gegenwärtig ich wenn nicht, ich daß auf abwesend, solches auch ich schreibe Derhalben 2Cor.13:10
Vollkommenheit. eure nämlich auch, wir wünschen dasselbe Und seid. mächtig ihr und sind, schwach wir wenn aber, uns freuen Wir 2Cor.13:9
Wahrheit. die für sondern Wahrheit, die wider nichts können wir Denn 2Cor.13:8
seien. Untüchtigen die wie wir und tut Gute das ihr daß auf sondern werden, angesehen tüchtig als wir daß auf nicht, tut; Übles nichts ihr daß Gott, aber bitte Ich 2Cor.13:7
sind. untüchtig nicht wir daß erkennet, ihr aber, hoffe Ich 2Cor.13:6
seid. untüchtig ihr daß denn, sei Es ist? euch in Christus Jesus daß nicht, selbst euch ihr erkennet Oder selbst! euch prüfet seid; Glauben im ihr ob selbst, euch Versuchet 2Cor.13:5
euch. unter Gottes Kraft der in ihm mit doch wir leben so ihm, in sind schwach auch wir ob Und Gottes. Kraft der in doch er lebt so Schwachheit, der in ist gekreuzigt wohl er ob Und 2Cor.13:4
euch. unter mächtig ist sondern ist, schwach nicht euch unter welcher Christi, nämlich redet, mir in der des, werdet gewahr einmal ihr daß suchet, ihr sintemal 2Cor.13:3
schonen; nicht ich will so komme, abermals ich Wenn allen: andern den und haben, gesündigt zuvor die denen, es ich schreibe abwesend nun auch so war, gegenwärtig andernmal zum ich als wie, zuvor, euch es sage und gesagt zuvor euch es habe Ich 2Cor.13:2
Sache. allerlei bestehen Mund Zeugen dreier oder zweier in soll so euch, zu drittenmal zum ich Komme 2Cor.13:1
haben. getrieben sie die Unzucht, und Hurerei und Unreinigkeit die für haben getan Buße nicht und gesündigt zuvor die viele, über tragen Leid müsse ich und euch bei demütige Gott mein komme, abermals ich wenn mich, daß 2Cor.12:21
dasei; Aufruhr Aufblähen, Ohrenblasen, Afterreden, Zank, Zorn, Neid, Hader, daß wollt; ihr wie findet, nicht auch mich ihr und will, ich wie finde, nicht euch ich daß komme, ich wenn fürchte, ich Denn 2Cor.12:20
Besserung. zur euch Liebsten, meine geschieht, alles das aber Gott; vor Christo in reden Wir euch? vor uns verantworten wir dünken, abermals euch ihr Lasset 2Cor.12:19
gegangen? Fußtapfen einerlei in nicht wir Sind gewandelt? Geist einem in nicht wir Haben übervorteilt? Titus etwa euch Hat Bruder. einen gesandt ihm mit und ermahnt Titus habe Ich 2Cor.12:18
habe? gesandt euch zu ich die einen, derer durch übervorteilt jemand etwa aber ich Habe 2Cor.12:17
gefangen. Hinterlist mit euch ich habe bin, tückisch ich weil die sondern, beschwert; habe nicht euch ich daß sein, also es laß Aber 2Cor.12:16
werde. geliebt weniger doch und liebe, sehr gar euch ich wiewohl Seelen; eure für werden hingegeben und hingeben gern sehr will aber Ich 2Cor.12:15
Kindern. den Eltern die sondern sammeln, Schätze Eltern den Kinder die nicht sollen es Denn euch. sondern Eure, das nicht suche ich denn beschweren; nicht euch will und kommen, zu euch zu drittenmal zum bereit bin ich Siehe, 2Cor.12:14
Sünde! diese mir Vergebet beschwert? habe nicht euch selbst ich daß außer Gemeinden, andern die denn seid geringer ihr darin ist's, Was 2Cor.12:13
Taten. mit und Wundern mit und Zeichen mit Geduld, aller mit geschehen euch unter Zeichen Apostels eines ja sind es Denn 2Cor.12:12
bin. nichts ich wiewohl sind, Apostel “hohen” die als bin, weniger nichts ich sintemal werden, gelobt euch von sollte ich Denn gezwungen. mich ihr habt dazu Rühmen; dem über geworden Narr ein bin Ich 2Cor.12:11
stark. ich bin so bin, schwach ich wenn denn, willen; Christi um Ängsten, in Verfolgungen, in Nöten, in Mißhandlungen, in Schwachheiten, in Muts gutes ich bin Darum 2Cor.12:10
wohne. mir bei Christi Kraft die daß auf Schwachheit, meiner rühmen allerliebsten am mich ich will Darum mächtig. Schwachen den in ist Kraft meine denn genügen; Gnade meiner an dir Laß gesagt: mir zu hat er Und 2Cor.12:9
wiche. mir von er daß habe, gefleht HERRN zum dreimal ich Dafür 2Cor.12:8
überhebe. nicht mich ich daß auf schlage, Fäusten mit mich der Engel, Satans des nämlich Fleisch, ins Pfahl ein gegeben mir ist überhebe, Offenbarung hohen der nicht mich ich daß auf Und 2Cor.12:7
hört. mir von oder sieht mir an er als achte, höher mich jemand nicht daß auf dessen, aber mich enthalte Ich sagen. Wahrheit die wollte ich denn töricht; nicht daran ich täte wollte, rühmen mich ich so Und 2Cor.12:6
Schwachheit. meiner nur rühmen, nichts mich ich will aber selbst mich für rühmen; mich ich will denselben Für 2Cor.12:5
kann. sagen Mensch kein welche Worte, unaussprechliche hörte und Paradies das in entzückt ward der 2Cor.12:4
es); weiß Gott nicht; ich weiß ist, gewesen Leibe dem außer oder Leibe im er (ob Menschen denselben kenne ich Und 2Cor.12:3
Himmel. dritten den in bis entzückt derselbe ward es) weiß Gott nicht; ich's weiß so gewesen, Leibe dem außer er ist oder nicht; ich's weiß so gewesen, Leibe dem in er (ist Jahren vierzehn vor Christo; in Menschen einen kenne Ich 2Cor.12:2
HERRN. des Offenbarung und Gesichte die auf kommen ich will doch nütze; nichts Rühmen das ja mir ist Es 2Cor.12:1
Händen. seinen aus entrann und niedergelassen Mauer die durch hinaus Fenster zum Korbe einem in ward ich und 2Cor.11:33
greifen, mich wollte und Damasker der Stadt die Aretas Königs des Landpfleger der verwahrte Damaskus Zu 2Cor.11:32
lüge. nicht ich daß weiß, Ewigkeit, in gelobt sei welcher Christi, Jesu HERRN unsers Vater der und Gott 2Cor.11:31
rühmen. Schwachheit meiner mich ich will soll, rühmen ja mich ich So 2Cor.11:30
nicht? brenne ich und geärgert, wird Wer schwach? nicht werde ich und schwach, ist Wer 2Cor.11:29
Gemeinden. alle für Sorge trage und angelaufen werde täglich ich daß nämlich, zuträgt, sonst sich was außer 2Cor.11:28
Blöße; und Frost in Fasten, viel in Durst, und Hunger in Wachen, viel in Arbeit, und Mühe in 2Cor.11:27
Brüdern; falschen den unter Gefahr in Meer, dem auf Gefahr in Wüste, der in Gefahr in Städten, den in Gefahr in Heiden, den unter Gefahr in Juden, den unter Gefahr in Mörder, die durch Gefahr in Flüsse, die durch gewesen Gefahr in bin ich gereist, oft bin ich 2Cor.11:26
Meers; des Tiefe der in zugebracht ich habe Nacht und Tag erlitten, Schiffbruch dreimal gesteinigt, einmal gestäupt, dreimal bin ich 2Cor.11:25
eins; weniger Streiche vierzig empfangen fünfmal ich habe Juden den von 2Cor.11:24
gewesen; Todesnöten in oft gefangen, öfter bin erlitten, Schläge mehr habe ich gearbeitet, mehr habe Ich mehr: wohl bin's Ich töricht: rede Ich Christi? Diener sind Sie 2Cor.11:23
auch! Ich Same? Abrahams sind Sie auch! Ich Israeliter? sind Sie auch! Ich Hebräer? sind Sie 2Cor.11:22
kühn. auch ich bin darauf Torheit!), in rede (ich ist kühn jemand aber Worauf geworden. schwach wir wären als Unehre, der nach ich sage Das 2Cor.11:21
streicht. Angesicht ins jemand euch so trotzt, euch jemand so gefangennimmt, jemand euch so schindet, jemand euch so macht, Knechten zu jemand euch so vertraget, Ihr 2Cor.11:20
seid. klug ihr dieweil Narren, die gern vertraget ihr Denn 2Cor.11:19
rühmen. auch mich ich will Fleisch, dem nach rühmen sich viele Sintemal 2Cor.11:18
sind. gekommen Rühmen das in wir dieweil Torheit, der in als sondern HERRN, im als nicht ich rede das rede, jetzt ich Was 2Cor.11:17
rühme. wenig ein auch mich ich daß Törichten, einen als mich nehmet so nicht, aber wo töricht; sei ich wähne, jemand nicht daß abermals, sage Ich 2Cor.11:16
Werken. ihren nach wird sein Ende welcher Gerechtigkeit; der Prediger als verstellen Diener seine sich wenn Großes, ein nicht auch es ist Darum 2Cor.11:15
Lichtes. des Engel zum sich verstellt Satan, der selbst, er denn Wunder; kein auch ist das Und 2Cor.11:14
Aposteln. Christi zu sich verstellen Arbeiter trügliche und Apostel falsche solche Denn 2Cor.11:13
wir. wie seien sie möchten, rühmen sie daß suchen, Ursache die denen, abschneide Ursache die ich daß darum, ich tue das will, tun und tue aber ich Was 2Cor.11:12
es. weiß Gott liebhaben? sollte nicht euch ich Daß das? Warum 2Cor.11:11
werden. verstopft nicht Achajas Ländern den in Ruhm dieser mir soll so ist, mir in Christi Wahrheit die gewiß So 2Cor.11:10
halten. also mich noch auch will und gehalten unbeschwerlich euch Stücken allen in mich ich habe so kamen, Mazedonien aus die Brüder, die erstatteten Mangel mein Denn beschwerlich. niemand ich war hatte, Mangel und gegenwärtig war euch bei ich da Und 2Cor.11:9
predigte. euch ich daß genommen, ihnen von Sold und beraubt Gemeinden andere habe und 2Cor.11:8
verkündigt umsonst Gottes Evangelium das euch habe ich Denn würdet? erhöht ihr daß auf habe, erniedrigt mich ich daß gesündigt, ich habe Oder 2Cor.11:7
bekannt. wohl allenthalben euch bei bin ich Doch Erkenntnis. der unkundig nicht doch ich bin so Rede, der bin kundig nicht ich ob Und 2Cor.11:6
sind. Apostel “hohen” die als weniger, nicht sei ich achte, ich Denn 2Cor.11:5
billig. ihr's vertrüget so habt, angenommen nicht ihr das Evangelium, ander ein oder habt, empfangen nicht ihr den empfinget, Geist andern einen ihr oder haben, gepredigt nicht wir den predigte, Jesus andern einen kommt, euch zu da der so, Denn 2Cor.11:4
Christo. in Einfalt der von werden verrückt Sinne eure auch also Schalkheit, ihrer mit verführte Eva Schlange die wie daß, aber, fürchte Ich 2Cor.11:3
zubrächte. Christo Jungfrau reine eine ich daß Manne, einem vertraut euch habe ich denn Eifer; göttlichem mit euch um eifere ich Denn 2Cor.11:2
zugut. wohl mir's haltet ihr doch zugut! Torheit wenig ein mir hieltet ihr Gott, Wollte 2Cor.11:1
lobt. HERR der ihn daß sondern lobt, selbst sich er daß tüchtig, nicht einer ist darum Denn 2Cor.10:18
HERRN. des sich rühme der rühmt, aber sich Wer 2Cor.10:17
ist. bereitet Regel fremder mit was dem, in rühmen nicht uns und wohnen, euch von jenseit die denen, predigen auch Evangelium das und 2Cor.10:16
weiterkommen wollen nach Regel unsrer in wir daß wächst, euch in Glaube euer nun wenn Hoffnung, haben und Arbeit fremder in hinaus Ziel übers nicht uns rühmen und 2Cor.10:15
Christi; Evangelium dem mit gekommen euch zu auch ja sind wir denn euch; zu gelangt nicht wir wären als weit, zu nicht fahren wir Denn 2Cor.10:14
euch. zu bis auch gelangen zu Ziel, das hat abgemessen Gott uns der mit Regel, der Ziel dem nach nur sondern hinaus, Ziel das über nicht uns rühmen aber Wir 2Cor.10:13
nichts. sie verstehen selbst, sich von allein halten und messen selbst sich an sie dieweil aber loben, selbst sich so zählen, zu oder rechnen zu die unter nicht uns wagen wir Denn 2Cor.10:12
gegenwärtig. Tat der mit sein wohl auch wir werden so abwesend, Briefen den in Worten mit sind wir wie daß, denke, der ist, solcher ein Wer 2Cor.10:11
verächtlich. Rede die und schwach ist Leibes des Gegenwart die aber stark; und schwer sind sie, sprechen Briefe, die Denn 2Cor.10:10
Briefen. mit schrecken wollen euch ich hätte als lasset, dünken euch nicht ihr daß aber, ich sage Das 2Cor.10:9
werden. Schanden zu nicht ich wollte verderben, zu nicht und bessern, zu euch hat, gegeben HERR der uns welche Gewalt, unsrer von rühmte mich weiter etwas auch ich so Und 2Cor.10:8
angehören. Christo wir auch also angehöre, Christo er gleichwie daß, sich, bei wiederum auch solches denke der angehöre, Christo er daß darauf, jemand sich Verläßt Ansehen? dem nach ihr Richtet 2Cor.10:7
ist. erfüllt Gehorsam euer wenn Ungehorsam, allen rächen zu bereit, sind und 2Cor.10:6
Christi Gehorsam den unter Vernunft alle gefangen nehmen und Gottes, Erkenntnis die wider erhebt sich die Höhe, alle und Anschläge die damit zerstören wir 2Cor.10:5
Befestigungen; zerstören zu Gott, vor mächtig sondern fleischlich, nicht sind Ritterschaft unsrer Waffen die Denn 2Cor.10:4
fleischlicherweise. nicht doch wir streiten so wandeln, Fleisch im wohl wir ob Denn 2Cor.10:3
fleischlicherweise. wir wandelten als schätzen, uns die etliche, gegen zumißt, mir man die brauchen, zu Kühnheit der und handeln zu dreist gegenwärtig sei, not nicht mir daß aber, bitte Ich 2Cor.10:2
euch. gegen dreist aber abwesend bin, gering euch unter gegenwärtig ich der Christi, Lindigkeit und Sanftmütigkeit die durch euch ermahne Paulus, aber, Ich 2Cor.10:1
Gabe! unaussprechliche seine für Dank sei aber Gott 2Cor.9:15
euch. in willen Gottes Gnade überschwenglichen der um euch für Gebet im verlangt euch nach sie auch indem 2Cor.9:14
alle, an und sie an Steuer einfältige eure über und Christi Evangeliums des Bekenntnis untertäniges euer über Gott preisen und 2Cor.9:13
Dienst treuen unsern diesen für danken Gott viele daß darin, überschwenglich auch ist sondern Heiligen, der Mangel den allein nicht erfüllt Steuer dieser Handreichung die Denn 2Cor.9:12
Gott. Danksagung uns durch wirkt welche Einfalt, aller mit Dingen allen in seid reich ihr daß 2Cor.9:11
Gerechtigkeit, eurer Gewächs das lassen wachsen und Samen euren vermehren wird und Speise zur reichen Brot das auch wird der Säemann, dem reicht Samen aber Der 2Cor.9:10
Ewigkeit.” in bleibt Gerechtigkeit seine Armen; den gegeben und ausgestreut hat “Er steht: geschrieben wie 2Cor.9:9
Werken; guten allerlei zu seid reich und habt Genüge volle Dingen allen in ihr daß sei, reichlich euch unter Gnade allerlei daß machen, kann aber Gott 2Cor.9:8
lieb. Gott hat Geber fröhlichen einen denn Zwang; aus oder Unwillen mit nicht Willkür, seiner nach jeglicher Ein 2Cor.9:7
Segen. im ernten auch wird der Segen, im sät da wer und ernten; kärglich auch wird der sät, kärglich da Wer das: aber meine Ich 2Cor.9:6
Geiz. ein nicht und Segen ein sei es daß also sei, bereit er daß Segen, verheißenen zuvor diesen fertigzumachen euch, zu voranzögen sie daß ermahnen, zu Brüder die angesehen, nötig für nun es ich habe So 2Cor.9:5
Rühmen. solchem mit würden Schanden zu ihr) sagen: nicht (will wir fänden, unbereit euch und kämen mir mit Mazedonien aus die so nicht, daß auf 2Cor.9:4
habe; gesagt euch von ich gleichwie seid, bereit ihr daß und Stücke, dem in würde zunichte euch von Rühmen unser nicht daß gesandt, darum Brüder diese aber habe Ich 2Cor.9:3
gereizt. viele hat Beispiel euer und gewesen; bereit Jahr voriges schon ist Achaja sage: und Mazedonien aus denen bei rühme ich davon Willen, guten euren weiß ich Denn 2Cor.9:2
schreiben. zu euch not, nicht mir ist geschieht, Heiligen den die Steuer, solcher von Denn 2Cor.9:1
Gemeinden! den vor öffentlich auch diesen an euch von Rühmens unsers und Liebe eurer Beweisung die nun Erzeiget 2Cor.8:24
Christi. Ehre eine und Gemeinden der sind Boten welche halben, Brüder unsrer oder ist, euch unter Gehilfe und Geselle mein welcher halben, Titus des sei es euch, zu Zuversicht großer sind wir Und 2Cor.8:23
fleißiger. viel aber nun sei, fleißig er daß Stücken, vielen in haben erfunden oft wir den Bruder, unsern gesandt ihnen mit wir haben Auch 2Cor.8:22
Menschen. den vor auch sondern HERRN dem vor allein nicht zugehe, redlich es daß darauf, sehen und 2Cor.8:21
wird; ausgerichtet uns durch die halben, Steuer reichen solcher möge nachreden übel jemand nicht uns daß wir, verhüten Also 2Cor.8:20
Willens. guten eures Preis zum und Ehren zu HERRN dem wird ausgerichtet uns durch welche Wohltat, dieser in Fahrt unsrer Gefährten zum Gemeinden den von verordnet auch ist er sondern das, aber allein Nicht 2Cor.8:19
Gemeinden. alle durch Evangelium am hat Lob das der gesandt, ihm mit Bruder einen aber haben Wir 2Cor.8:18
gereist. euch zu selber von er ist war, fleißig er dieweil aber an; Ermahnung die zwar nahm er Denn 2Cor.8:17
Titus. des Herz das in hat gegeben euch für Eifer solchen der Dank, sei aber Gott 2Cor.8:16
Mangel.” nicht hatte sammelte, wenig der Überfluß, nicht hatte sammelte, viel “Der steht: geschrieben wie 2Cor.8:15
geschehe; Ausgleich ein und Mangel eurem diene hernach Überfluß ihr auch daß auf lang, Zeit teure diese Mangel ihrem Überfluß euer diene So 2Cor.8:14
sei. gleich es daß sondern Trübsal, ihr und haben, Ruhe andern die daß Meinung, der in das geschieht Nicht 2Cor.8:13
hat. nicht er dem nach nicht hat, er dem nach angenehm, er ist so ist, willig einer so Denn 2Cor.8:12
habt. ihr was dem, von tun zu Gemüt, geneigtes ein da auch sei so wollen, zu Gemüt, geneigtes ein ist da gleichwie daß, auf Tun, das auch vollbringet aber nun 2Cor.8:11
Wollen; das auch sondern Tun, das allein nicht her Jahre vorigen vom habt angefangen ihr die nützlich, euch ist solches denn ich; gebe hierin Meinung meine Und 2Cor.8:10
würdet. reich Armut seine durch ihr daß auf euretwillen, um arm doch er ward ist, reich wohl er ob daß, Christi, Jesu HERRN unsers Gnade die wisset ihr Denn 2Cor.8:9
sei. Art rechter sie ob Liebe, eure auch ich versuche sind, fleißig so andere dieweil sondern, gebiete; etwas ich daß ich, sage Nicht 2Cor.8:8
seid. reich Wohltat dieser in auch ihr daß schaffet, also uns, zu Liebe eurer in und Fleiß allerlei in und Erkenntnis der in und Wort im und Glauben im seid, reich Stücken allen in ihr gleichwie Aber 2Cor.8:7
ausrichtete. Wohltat solche euch unter auch also hatte, angefangen zuvor er wie er, daß auf ermahnen, Titus mußten wir daß 2Cor.8:6
Gottes, Willen den durch uns, darnach und HERRN dem zuerst selbst, sich ergaben sie sondern hofften, wir wie nicht, und 2Cor.8:5
Heiligen; den geschieht da die Handreichung, der Gemeinschaft und Wohltat die aufnähmen wir daß Zureden, vielem mit uns baten und 2Cor.8:4
willig sie waren Vermögen über und ich) bezeuge (das Vermögen allem nach Denn 2Cor.8:3
Einfalt. aller in gegeben reichlich doch sie haben sind, arm sehr sie wiewohl und wurden; bewährt Trübsal viel durch sie da überschwenglich, war Freude ihre Denn 2Cor.8:2
ist. gegeben Mazedonien in Gemeinden den in die Gottes, Gnade die Brüder, liebe kund, euch tue Ich 2Cor.8:1
darf. versehen Guten alles euch zu mich ich daß mich, freue Ich 2Cor.7:16
aufgenommen. habt Zittern und Furcht mit ihn ihr wie Gehorsam, aller euer an gedenkt er wenn gesinnt, euch gegen wohl herzlich überaus ist er Und 2Cor.7:15
geworden. wahr Titus vor Rühmen unser auch ist also habe, geredet euch von ich was ist, wahr alles gleichwie sondern, geworden; Schanden zu nicht ich bin darin habe, gerühmt euch von ihm vor ich was Denn 2Cor.7:14
allen. euch an erquickt ist Geist sein denn Titus; des Freude die über gefreut noch uns wir haben aber Überschwenglicher seid. getröstet ihr daß worden, getröstet wir sind Derhalben 2Cor.7:13
Gott. vor euch bei würde sein offenbar uns gegen Fleiß euer daß deswillen, um sondern ist, beleidigt der willen, des um nicht auch hat, beleidigt der willen, des um geschehen nicht doch ist's so habe, geschrieben euch ich ob Darum, 2Cor.7:12
Sache. der in seid rein ihr daß Stücken, allen in bewiesen euch habt Ihr Rache! Eifer, Verlangen, Furcht, Zorn, Verantwortung, dazu gewirkt, euch in das hat Fleiß welchen worden, betrübt seid göttlich ihr daß Siehe, 2Cor.7:11
Tod. den wirkt Welt der aber Traurigkeit die gereut; niemand die Reue, einen Seligkeit zur wirkt Traurigkeit göttliche Denn 2Cor.7:10
nehmet. irgendworin Schaden keinen ja uns von ihr daß worden, betrübt göttlich seid ihr Denn Reue. zur worden seid betrübt ihr daß sondern worden, betrübt seid ihr daß darüber, nicht nun, doch mich ich freue so 2Cor.7:9
hat, betrübt euch Weile eine vielleicht Brief der daß sehe, ich dieweil reute, mich ob's Und nicht. mich reut gemacht, traurig habe Brief den durch euch ich daß Denn 2Cor.7:8
freute. mehr noch mich ich daß also mich, um Eifer euren Weinen, euer Verlangen, euer verkündigte uns er da euch, an war getröstet er dem mit Trost, den durch auch sondern Ankunft, seine durch aber allein nicht 2Cor.7:7
Titus; des Ankunft die durch uns auch tröstete der tröstet, Geringen die der Gott, Aber 2Cor.7:6
Furcht. inwendig Streit, auswendig Trübsal: in wir waren allenthalben sondern Ruhe; keine Fleisch unser hatte kamen, Mazedonien nach wir da Denn 2Cor.7:5
Trübsal. unsrer aller in und Freuden in überschwenglich bin ich Trost; mit erfüllt bin ich euch; von viel rühme ich euch; zu Freudigkeit großer mit rede Ich 2Cor.7:4
mitzuleben. und mitzusterben seid, Herzen unsern in ihr daß gesagt, zuvor droben habe ich denn verdammen; zu euch solches, ich sage Nicht 2Cor.7:3
übervorteilt. niemand haben wir verletzt, niemand haben wir getan, Leid niemand haben Wir uns: Fasset 2Cor.7:2
Gottes. Furcht der in Heiligung der mit fortfahren und reinigen uns Geistes des und Fleisches des Befleckung aller von uns lasset so Liebsten, meine haben, Verheißungen solche nun wir Dieweil 2Cor.7:1
HERR.” allmächtige der spricht sein, Töchter und Söhne meine sollt ihr und sein, Vater euer und 2Cor.6:18
annehmen euch ich will so an, Unreines kein rührt und HERR, der spricht ab, euch sondert und ihnen von aus gehet Darum 2Cor.6:17
sein. Volk mein sollen sie und sein, Gott ihr will und wandeln ihnen unter und wohnen ihnen unter will “Ich spricht: Gott denn wie Gottes; lebendigen des Tempel der seid aber Ihr Götzen? den mit Gleichheit für Gottes Tempel der hat Was 2Cor.6:16
Ungläubigen? dem mit Gläubige der hat Teil ein für was Oder Belial? mit Christus stimmt Wie 2Cor.6:15
Finsternis? der mit Gemeinschaft für Licht das hat Was Ungerechtigkeit? der mit schaffen zu Gerechtigkeit die hat was Denn Ungläubigen. den mit Joch fremden am nicht Ziehet 2Cor.6:14
weit. auch werdet und stellet mich gegen also auch euch ihr daß Kindern, meinen mit als euch mit rede Ich 2Cor.6:13
Herzen. euren in ist's eng aber uns; in Raum engen nicht habt Ihr 2Cor.6:12
weit. ist Herz unser aufgetan, euch zu sich hat Mund unser Korinther! ihr O 2Cor.6:11
haben. alles doch und innehaben, nichts die als machen; reich viele doch die aber Armen, die als fröhlich; allezeit aber Traurigen, die als 2Cor.6:10
ertötet; nicht doch und Gezüchtigten, die als leben; wir siehe, und Sterbenden, die als bekannt; doch und Unbekannten, die als 2Cor.6:9
wahrhaftig; doch und Verführer, die als Gerüchte: gute und Gerüchte böse durch Schande, und Ehre durch 2Cor.6:8
Linken, zur und Rechten zur Gerechtigkeit der Waffen durch Gottes, Kraft der in Wahrheit, der Wort dem in 2Cor.6:7
Liebe, ungefärbter in Geist, heiligen dem in Freundlichkeit, in Langmut, in Erkenntnis, in Keuschheit, in 2Cor.6:6
Fasten, in Wachen, in Arbeit, in Aufruhren, in Gefängnissen, in Schlägen, in 2Cor.6:5
Ängsten, in Nöten, in Trübsalen, in Geduld, großer in Gottes: Diener die als uns wir beweisen Dingen allen in sondern 2Cor.6:4
werde; verlästert nicht Amt unser daß auf Ärgernis, ein irgend niemand geben wir Und 2Cor.6:3
Heils! des Tag der ist jetzt Zeit, angenehme die ist jetzt Sehet, geholfen.” Heils des Tage am dir habe und erhört Zeit angenehmen der in dich habe “Ich spricht: er Denn 2Cor.6:2
empfanget. Gottes Gnade die vergeblich nicht ihr daß Mithelfer, als euch aber ermahnen Wir 2Cor.6:1
gilt. Gott vor die Gerechtigkeit, die ihm in würden wir daß auf gemacht, Sünde zur uns für wußte, Sünde keiner von der den, hat er Denn 2Cor.5:21
Gott. mit versöhnen euch Lasset Statt: Christi an nun wir bitten so uns; durch vermahnt Gott denn Statt, Christi an Botschafter nun wir sind So 2Cor.5:20
Versöhnung. der von Wort das aufgerichtet uns unter hat und zu nicht Sünden ihre ihnen rechnete und selber ihm mit Welt die versöhnte und Christo in war Gott Denn 2Cor.5:19
predigt. Versöhnung die das gegeben, Amt das und Christum Jesum durch hat versöhnt selber ihm mit uns der Gott, von alles das Aber 2Cor.5:18
geworden! neu alles ist es siehe, vergangen, ist Alte das Kreatur; neue eine er ist so Christo, in jemand ist Darum, 2Cor.5:17
mehr. nicht jetzt doch ihn wir kennen so Fleisch, dem nach haben gekannt Christum auch wir ob und Fleisch; dem nach niemand an nun von wir kennen Darum 2Cor.5:16
ist. auferstanden und gestorben sie für der dem, sondern leben, selbst sich nicht hinfort leben, da so die, daß auf gestorben, alle für darum ist er und 2Cor.5:15
gestorben; alle sie sind so ist, gestorben alle für einer so daß, halten, wir sintemal also, uns in dringt Christi Liebe die Denn 2Cor.5:14
mäßig. euch wir sind so mäßig, wir sind Gott; wir's tun so viel, zu wir tun Denn 2Cor.5:13
Herzen. dem nach nicht und rühmen, Ansehen dem nach sich so die, wider rühmen zu habt ihr daß auf uns, von rühmen zu Ursache, eine euch geben sondern euch, bei abermals nicht uns loben Wir 2Cor.5:12
sind. offenbar Gewissen eurem in auch wir daß aber, hoffe Ich offenbar. wir sind Gott aber Leuten; den mit schön wir fahren ist, fürchten zu HERR der daß wissen, denn wir Dieweil 2Cor.5:11
böse. oder gut sei es Leibesleben, bei hat gehandelt er dem nach empfange, jeglicher ein daß auf Christi, Richtstuhl dem vor werden offenbar alle müssen wir Denn 2Cor.5:10
gefallen. wohl ihm wir daß wallen, oder daheim sind wir auch, uns wir fleißigen Darum 2Cor.5:9
HERRN. dem bei sein zu daheim und wallen zu Leibe dem außer Lust, vielmehr haben und getrost aber sind Wir 2Cor.5:8
Schauen. im nicht und Glauben, im wandeln wir denn 2Cor.5:7
HERRN; vom ferne wir wallen so wohnen, Leibe im wir dieweil daß, wissen, und allezeit getrost denn wir sind So 2Cor.5:6
hat. gegeben Geist, den Pfand, das uns der Gott, ist das bereitet, dazu aber uns Der 2Cor.5:5
Leben. dem von verschlungen würde Sterbliche das daß auf werden, überkleidet sondern entkleidet, nicht lieber wollten wir sintemal beschwert; sind und uns wir sehnen sind, Hütte der in wir dieweil Denn 2Cor.5:4
werden. erfunden bloß nicht und bekleidet wir wo doch, so 2Cor.5:3
werden; überkleidet damit wir daß verlangt, uns und ist, Himmel vom die Behausung, unsrer nach auch uns wir sehnen darüber Und 2Cor.5:2
Himmel. im ist, ewig das gemacht, Händen mit nicht Haus, ein erbauet, Gott von haben, Bau einen wir daß wird, zerbrochen Hütte dieser Haus irdisch unser so aber, wissen Wir 2Cor.5:1
ewig. ist das ist, unsichtbar aber was zeitlich; ist das ist, sichtbar was Denn Unsichtbare. das auf sondern Sichtbare, das auf sehen nicht wir die uns, 2Cor.4:18
Herrlichkeit wichtige Maßen alle über und ewige eine schafft ist, leicht und zeitlich die Trübsal, unsre Denn 2Cor.4:17
erneuert. Tag zu Tag von innerliche der doch wird so verdirbt, Mensch äußerlicher unser ob sondern, müde; nicht wir werden Darum 2Cor.4:16
preise. reichlich Gott Danksagen vieler durch Gnade überschwengliche die daß auf euretwillen, um alles geschieht das Denn 2Cor.4:15
euch. samt darstellen uns wird und Jesum durch auferwecken auch uns wird auferweckt, hat Jesus HERRN den so der, daß wissen, und 2Cor.4:14
auch wir reden so darum auch, wir glauben so ich”, rede darum glaube, “Ich steht: geschrieben das dem, nach haben, Glaubens des Geist denselbigen aber wir Dieweil 2Cor.4:13
euch. in Leben das aber uns, in mächtig Tod der nun ist Darum 2Cor.4:12
Fleische. sterblichen unserm an werde offenbar Jesu Leben das auch das auf willen, Jesu um gegeben Tod den in immerdar werden leben, wir die wir, Denn 2Cor.4:11
werde. offenbar Leibe unserm an Jesu HERRN des Leben das auch daß auf Leibe, unserm an Jesu HERRN des Sterben das allezeit tragen und 2Cor.4:10
um; nicht kommen wir aber unterdrückt, werden wir verlassen; nicht werden wir aber Verfolgung, leiden wir 2Cor.4:9
nicht; verzagen wir aber bange, ist uns nicht; uns ängsten wir aber Trübsal, allenthalben haben Wir 2Cor.4:8
uns. von nicht und Gottes sei Kraft überschwengliche die daß auf Gefäßen, irdischen in Schatz solchen aber haben Wir 2Cor.4:7
Christi. Jesu Angesichte dem in Gottes Klarheit der Erkenntnis der von Erleuchtung die entstünde uns durch daß gegeben, Herzen unsere in Schein hellen einen hat der hervorleuchten, Finsternis der aus Licht das hieß da der Gott, Denn 2Cor.4:6
willen. Jesu um Knechte eure aber wir HERR, der sei er daß Christum, Jesum sondern selbst, uns nicht predigen wir Denn 2Cor.4:5
Gottes. Ebenbild das ist welcher Christi, Klarheit der von Evangeliums des Licht helle das sehen nicht sie daß hat, verblendet Sinn Ungläubigen der Welt dieser Gott der welchen bei 2Cor.4:4
verdeckt; werden, verloren die denen, in ist's so verdeckt, Evangelium unser nun Ist 2Cor.4:3
Gott. vor Gewissen Menschen aller an wohl uns wir beweisen Wahrheit der Offenbarung mit sondern Wort; Gottes nicht auch fälschen um, Schalkheit mit nicht gehen und Schande heimliche auch meiden sondern 2Cor.4:2
müde, nicht wir werden so ist, widerfahren Barmherzigkeit denn uns wie haben, Amt solch ein wir dieweil Darum, 2Cor.4:1
ist. Geist der der HERRN, vom als andern, der zu Klarheit einer von Bild dasselbe in verklärt werden wir und Angesicht, aufgedecktem mit Klarheit HERRN des allen uns in sich spiegelt aber Nun 2Cor.3:18
Freiheit. ist da ist, HERRN des Geist der aber wo Geist; der ist HERR der Denn 2Cor.3:17
abgetan. Decke die würde so HERRN, dem zu bekehrte sich aber es Wenn 2Cor.3:16
Herzen. ihrem vor Decke die hängt wird, gelesen Mose wenn Tag, heutigen den auf bis aber 2Cor.3:15
aufhört; Christo in welche lesen, es sie wenn Testament, alten dem über unaufgedeckt Decke diese bleibt Tag heutigen den auf bis Denn verstockt. sind Sinne ihre sondern 2Cor.3:14
aufhört; das des, Ende das konnten ansehen nicht Israel Kinder die daß hing, Angesicht sein vor Decke die der Mose, wie nicht tun und 2Cor.3:13
Freudigkeit großer voll wir sind haben, Hoffnung solche nun wir Dieweil 2Cor.3:12
bleibt. da das haben, Klarheit das wird mehr viel wie aufhört, da das hatte, Klarheit das so Denn 2Cor.3:11
Klarheit. überschwengliche die gegen achten zu Klarheit für nicht ist war, verklärt das Teil, jenes auch Denn 2Cor.3:10
Klarheit. überschwengliche predigt, Gerechtigkeit die das Amt, das hat mehr viel wie hat, Klarheit predigt, Verdammnis die das Amt, das so Denn 2Cor.3:9
haben! Klarheit gibt, Geist den das Amt, das mehr viel nicht sollte wie 2Cor.3:8
aufhört, doch die Angesichtes, seines willen Klarheit der um Mose's Angesicht das ansehen konnten nicht Israel Kinder die daß also hatte, Klarheit war, gebildet Steine die in und tötet Buchstaben die durch das Amt, das aber So 2Cor.3:7
lebendig. macht Geist der aber tötet, Buchstabe der Denn Geistes. des sondern Buchstaben, des nicht Testaments, Neuen des führen zu Amt das hat, gemacht tüchtig uns auch welcher 2Cor.3:6
Gott, von ist sind, tüchtig wir daß sondern selber; uns von als denken zu etwas selber, uns von sind tüchtig wir daß Nicht, 2Cor.3:5
Gott. zu Christum durch wir haben aber Vertrauen solch Ein 2Cor.3:4
Herzens. des Tafeln fleischerne in sondern Tafeln, steinerne in nicht Gottes, lebendigen des Geist dem mit sondern Tinte, mit nicht geschrieben und zubereitet, Dienst unsern durch seid, Christi Brief ein ihr daß seid, geworden offenbar ihr die 2Cor.3:3
Menschen; allen von wird gelesen und erkannt der geschrieben, Herz unser in Brief, unser seid Ihr 2Cor.3:2
euch? von Lobebriefe oder euch an Lobebriefe der etliche, wie wir, bedürfen Oder preisen? zu selbst uns an, abermals denn wir Heben 2Cor.3:1
Christo. in Gott vor wir reden Gott aus als und Lauterkeit aus als sondern verfälschen; Gottes Wort das die vielen, die wie nicht, sind wir Denn 2Cor.2:17
tüchtig? hierzu ist wer Und Leben. zum Lebens des Geruch ein aber jenen Tode, zum Todes des Geruch ein diesen 2Cor.2:16
werden: verloren die denen, unter und werden, selig die denen, unter Christi Geruch guter ein Gott sind wir Denn 2Cor.2:15
Orten! allen an uns durch Erkenntnis seiner Geruch den offenbart und Christo in gibt Sieg allezeit uns der gedankt, sei Gott Aber 2Cor.2:14
Mazedonien. nach aus fuhr und ihnen mit Abschied meinen machte ich sondern fand; nicht Bruder, meinen Titus, ich da Geist, meinem in Ruhe keine ich hatte 2Cor.2:13
HERRN, dem in war aufgetan Tür eine mir und Christi, Evangelium das predigen zu kam, Troas gen aber ich Da 2Cor.2:12
hat. Sinn im er was unbewußt, nicht ist uns denn Satan; vom werden übervorteilt nicht wir daß auf 2Cor.2:11
Statt, Christi an euretwillen um ich vergebe das jemand, vergebe etwas ich so ich, auch Denn auch. ich vergebe dem vergebet, etwas ihr aber Welchem 2Cor.2:10
Stücken. allen in sein zu gehorsam seid, rechtschaffen ihr ob erkennte, ich daß geschrieben, auch euch ich habe darum Denn 2Cor.2:9
beweiset. ihm an Liebe die ihr daß euch, ich ermahne Darum 2Cor.2:8
versinke. Traurigkeit große allzu in nicht er daß auf tröstet, ihn und vergebet mehr desto ihm hinfort nun ihr daß 2Cor.2:7
ist, gestraft also vielen von derselbe daß genug, aber ist Es 2Cor.2:6
alle. euch sage, viel zu nicht ich daß auf Teil, zum sondern betrübt, mich nicht hat der angerichtet, hat Betrübnis eine jemand aber So 2Cor.2:5
euch. zu sonderlich habe ich welche erkennet, Liebe die ihr daß auf sondern werden, betrübt solltet ihr daß nicht, Tränen; viel mit Herzens des Angst und Trübsal großer in euch schrieb ich Denn 2Cor.2:4
sei. Freude aller euer Freude meine daß versehe, allen euch zu des mich ich sintemal freuen; soll billig mich ich welche über müßte, sein traurig die über käme, ich wenn nicht, ich daß geschrieben, euch ich habe dasselbe Und 2Cor.2:3
wird? betrübt mir von da der nicht, wenn mache, fröhlich mich der ist, wer mache, traurig euch ich so Denn, 2Cor.2:2
käme. euch zu Traurigkeit in abermals nicht ich daß mir, bei solches aber dachte Ich 2Cor.2:1
Glauben. im stehet ihr denn Freude; eurer Gehilfen sind wir sondern Glauben, euren über seien Herren wir daß Nicht 2Cor.1:24
bin. gekommen Korinth gen wieder nicht ich daß dem, in habe verschont euch ich daß Seele, meine auf Zeugen zum an Gott aber rufe Ich 2Cor.1:23
hat. gegeben Geist, den Pfand, das Herzen unsre in und versiegelt und 2Cor.1:22
gesalbt uns und Christum in euch samt befestigt uns der aber, ist's Gott 2Cor.1:21
uns. durch Lobe zu Gott ihm, in Amen sind und ihm in Ja sind Gottesverheißungen alle Denn 2Cor.1:20
ihm. in Ja war es sondern Nein, und Ja nicht war der Timotheus, und Silvanus und mich durch ist, gepredigt uns durch euch unter der Christus, Jesus Gottes, Sohn der Denn 2Cor.1:19
ist. gewesen Nein und Ja nicht euch an Wort unser daß Gott, treuer ein o Aber, 2Cor.1:18
Nein. ist Nein und Ja, Ja ist mir bei sondern also; Nicht fleischlich? Anschläge meine sind Oder dachte? solches ich da gewesen, leichtfertig aber ich Bin 2Cor.1:17
Judäa. nach würde geleitet euch von und käme euch zu Mazedonien aus wiederum und reiste Mazedonien nach euch durch ich und 2Cor.1:16
empfinget, Wohltat eine abermals ihr daß auf kommen, zu euch zu Mal jenes ich gedachte Vertrauen solch auf Und 2Cor.1:15
Tag. Jesu HERRN des auf seid Ruhm unser ihr auch gleichwie Ruhm, euer sind wir Denn 2Cor.1:14
habt. befunden Teil zum uns ihr gleichwie befinden, also Ende ans bis auch uns werdet ihr aber, hoffe Ich befindet. auch und leset ihr was als anderes, nichts euch schreiben wir Denn 2Cor.1:13
euch. bei aber allermeist haben, gewandelt Welt der auf Gottes Gnade der in sondern Weisheit, fleischlicher in nicht Lauterkeit, göttlicher und Einfalt in wir daß Gewissens, unsers Zeugnis das dieser: ist Ruhm unser Denn 2Cor.1:12
geschehe. Dank viel Personen viel durch ist, gegeben uns die Gabe, die für uns über daß auf uns, für Fürbitte eurer auch Hilfe durch 2Cor.1:11
erlösen, hinfort auch uns werde er ihn, auf hoffen wir und erlöst; täglich noch und hat erlöst Tode solchem von uns welcher 2Cor.1:10
auferweckt, Toten die der Gott, auf sondern stellen, sollen selbst uns auf nicht Vertrauen unser wir damit darum, aber geschah Das sterben. müßten wir hatten, beschlossen uns bei und 2Cor.1:9
verzagten Leben am auch wir daß also Macht, über und waren beschwert Maßen die über wir da ist, widerfahren Asien in uns die Trübsal, unsre Brüder, liebe verhalten, nicht euch wollen wir Denn 2Cor.1:8
sein. teilhaftig Trostes des auch ihr werdet so seid, teilhaftig Leidens des ihr wie daß, wissen, wir dieweil euch, für fest steht Hoffnung unsre und 2Cor.1:7
Heil; und Trost zu euch das auch geschieht so Trost, Ist's leiden. wir wie dermaßen, Geduld, mit leidet ihr so beweist, sich Heil welches Heil; und Trost zu euch es geschieht so Trübsal, Ist's zugute. euch es geschieht so Trost, oder Trübsal aber haben Wir 2Cor.1:6
Christum. durch getröstet reichlich auch wir werden also haben, viel Christi Leidens des wir gleichwie Denn 2Cor.1:5
Gott. von werden getröstet wir damit Trost, dem mit Trübsal, allerlei in sind da die können, trösten wir auch daß Trübsal, unsrer aller in tröstet uns der 2Cor.1:4
Trostes, alles Gott und Barmherzigkeit der Vater der Christi, Jesu HERRN unsers Vater der und Gott sei Gelobet 2Cor.1:3
Christus! Jesus HERRN dem und Vater, unserm Gott, von Friede und euch mit sei Gnade 2Cor.1:2
Achaja: ganz in Heiligen allen samt Korinth zu Gottes Gemeinde der Timotheus Bruder und Gottes, Willen den durch Christi Jesu Apostel ein Paulus, 2Cor.1:1
KORINTHER 2
Amen. Jesu! Christo in allen euch mit sei Liebe Meine 1Cor.16:24
euch! mit sei Christi Jesu HERRN des Gnade Die 1Cor.16:23
kommt!) HERR Unser verflucht. sei der heißt: (das atha! Maran anathema. sei der liebhat, nicht Christus Jesus HERRN den jemand So 1Cor.16:22
Hand. meiner mit euch grüße Paulus, Ich, 1Cor.16:21
Kuß. heiligen dem mit untereinander euch Grüßet Brüder. alle euch grüßen Es 1Cor.16:20
Hause. ihrem in Gemeinde der samt Priscilla und Aquila HERRN dem in sehr euch grüßt Es Asien. in Gemeinden die euch grüßen Es 1Cor.16:19
sind! solche die an, die Erkennet Geist. euren und meinen erquickt haben Sie 1Cor.16:18
erstattet. sie haben das hatte, Mangel euch an ich wo denn Achaikus; und Fortunatus und Stephanas des Ankunft die über mich freue Ich 1Cor.16:17
arbeiten. und mitwirken die allen, und seid untertan solchen ihr auch daß 1Cor.16:16
Heiligen; den Dienst zum verordnet selbst sich haben und Achaja in Erstlinge die sind sie daß Stephanas, des Haus das kennet Ihr Brüder: liebe aber, euch ermahne Ich 1Cor.16:15
geschehen! Liebe der in lasset Dinge eure Alle 1Cor.16:14
stark! seid und männlich seid Glauben, im stehet Wachet, 1Cor.16:13
wird. sein gelegen ihm es wenn kommen, aber wird er käme; jetzt er daß nicht, Wille sein durchaus war es und Brüdern; den mit käme euch zu er daß habe, ermahnt viel sehr ihn ich daß wisset, aber Bruder, dem Apollos, Von 1Cor.16:12
Brüdern. den mit sein warte ich denn komme; mir zu er daß Frieden, im aber ihn Geleitet verachte! jemand nicht nun ihn Daß 1Cor.16:11
ich. wie HERRN des Werk das auch treibt er denn sei; euch bei Furcht ohne er daß zu, sehet so kommt, Timotheus So 1Cor.16:10
da. Widersacher viel sind und wirkt, Frucht viel die aufgetan, Tür große eine ist mir Denn 1Cor.16:9
Pfingsten. bis bleiben Ephesus zu aber werde Ich 1Cor.16:8
zuläßt. HERR der es so bleiben, euch bei Zeit etliche werde ich hoffe, ich denn Vorüberziehen; im sehen nicht jetzt euch will Ich 1Cor.16:7
werde. ziehen hin ich wo geleitet, mich ihr daß auf überwintern, auch oder bleiben vielleicht ich werde aber euch Bei 1Cor.16:6
ziehen. ich werde Mazedonien durch denn bin; gezogen Mazedonien durch ich wenn kommen, euch zu aber will Ich 1Cor.16:5
reisen. mir mit sie sollen hinreise, auch ich daß ist, wert aber es So 1Cor.16:4
Jerusalem. gen Wohltat eure hinbringen sie daß senden, Briefen mit anseht, dafür ihr welche die, ich will so bin, gekommen aber ich Wenn 1Cor.16:3
sei. sammeln zu Steuer die allererst dann komme, ich wenn nicht, daß auf dünkt, gut ihn was sammle, und euch unter jeglicher ein selbst sich bei lege Woche der Tag ersten jeglichem An 1Cor.16:2
ihr. auch tut also habe, geordnet Galatien in Gemeinden den ich wie geschieht; Heiligen den die anlangt, Steuer die aber Was 1Cor.16:1
HERRN. dem in ist vergeblich nicht Arbeit eure daß wisset, ihr sintemal HERRN, des Werk dem in zu immer nehmet und unbeweglich, fest, seid Brüder, lieben meine Darum, 1Cor.15:58
Christus! Jesus HERRN unsern durch hat gegeben Sieg den uns der Dank, sei aber Gott 1Cor.15:57
Gesetz. das ist Sünde der aber Kraft die Sünde; die ist Todes des Stachel der Aber 1Cor.15:56
Sieg?” dein ist wo Hölle, Stachel? dein ist wo Tod, Sieg. den in verschlungen ist Tod “Der 1Cor.15:55
steht: geschrieben das Wort, das werden erfüllt wird dann Unsterblichkeit, die anziehen wird Sterbliche dies und Unverweslichkeit, die anziehen wird Verwesliche das aber Wenn 1Cor.15:54
Unsterblichkeit. die anziehen muß Sterbliche dies und Unverweslichkeit, die anziehen muß Verwesliche dies Denn 1Cor.15:53
werden. verwandelt werden wir und unverweslich, auferstehen werden Toten die und schallen, Posaune die wird es Denn Posaune. letzten der Zeit zur Augenblick, einem in plötzlich, dasselbe und 1Cor.15:52
werden; verwandelt alle aber werden wir entschlafen, alle nicht werden Wir Geheimnis: ein euch sage ich Siehe, 1Cor.15:51
Unverwesliche. das erben nicht Verwesliche das wird auch ererben; Gottes Reich das können nicht Blut und Fleisch daß Brüder, liebe aber, ich sage Das 1Cor.15:50
himmlischen. des Bild das tragen auch wir werden also irdischen, des Bild das haben getragen wir wie Und 1Cor.15:49
himmlischen. die auch sind solcherlei ist, himmlische der welcherlei und irdischen; die auch sind solcherlei ist, irdische der Welcherlei 1Cor.15:48
Himmel. vom HERR der ist Mensch andere der irdisch; und Erde der von ist Mensch erste Der 1Cor.15:47
geistliche. der darnach natürliche; der sondern erste, der nicht ist Leib geistliche der Aber 1Cor.15:46
macht. lebendig da der Geist, zum Adam letzte der und Seele”, lebendigen einer zu “ward Adam, Mensch, erste der steht: geschrieben es Wie 1Cor.15:45
Leib. geistlicher ein auch ist so Leib, natürlicher ein Ist Leib. geistlicher ein auferstehen wird und Leib, natürlicher ein gesät wird Es 1Cor.15:44
Kraft. in auferstehen wird und Schwachheit, in gesät wird Es Herrlichkeit. in auferstehen wird und Unehre, in gesät wird Es 1Cor.15:43
unverweslich. auferstehen wird und verweslich, gesät wird Es Toten. der Auferstehung die auch Also 1Cor.15:42
Klarheit. an andern den übertrifft Stern ein denn Sterne; die haben Klarheit andere eine Mond, der hat Klarheit andere eine Sonne, die hat Klarheit andere Eine 1Cor.15:41
irdischen. die andere eine und Körper himmlischen die haben Herrlichkeit andere eine aber Körper; irdische und Körper himmlische sind es Und 1Cor.15:40
Vögel. der anderes ein Fische, der anderes ein Viehs, des anderes ein Menschen, der ist Fleisch anderes ein sondern Fleisch; einerlei Fleisch alles ist Nicht 1Cor.15:39
Leib. eigenen seinen Samen den von jeglichen einem und will, er wie Leib, einen ihm gibt aber Gott 1Cor.15:38
eines. andern der oder Weizen etwa Korn, bloßes ein sondern soll, werden der Leib, der nicht ja ist säst, du was Und 1Cor.15:37
denn. sterbe es lebendig, nicht wird säst, du was Narr: Du 1Cor.15:36
kommen? sie werden Leibe welchem mit und auferstehen, Toten die werden Wie sagen: jemand aber Möchte 1Cor.15:35
Schande. zur euch ich sage das Gott; von nichts wissen etliche Denn nicht! sündigt und nüchtern recht einmal doch Werdet 1Cor.15:34
Sitten. gute verderben Geschwätze Böse verführen! nicht euch Lasset 1Cor.15:33
tot!” wir sind morgen denn trinken; und essen uns “laßt auferstehen, nicht Toten die So mir? hilft's was gefochten, Tieren wilden mit Ephesus zu Meinung menschlicher nach ich Habe 1Cor.15:32
täglich. sterbe ich HERRN, unserm Jesu, Christo in habe ich den Ruhm, unserm Bei 1Cor.15:31
Gefahr? der in Stunde alle wir stehen was Und 1Cor.15:30
Toten? den über taufen sich sie lassen Was auferstehen? nicht Toten die überhaupt so Toten, den über lassen taufen sich die sonst, machen Was 1Cor.15:29
allen. in alles sei Gott daß auf hat, untergetan alles ihm der dem, sein untertan selbst Sohn der auch wird alsdann wird, sein untertan ihm alles aber Wenn 1Cor.15:28
hat. untergetan alles ihm der ist, ausgenommen daß offenbar, ist's sei, untertan alles es daß sagt, aber er Wenn getan”. Füße seine unter alles ihm hat “er Denn 1Cor.15:27
Tod. der ist wird, aufgehoben der Feind, letzte Der 1Cor.15:26
lege”. Füße seine unter Feinde seine “alle er daß bis herrschen, aber muß Er 1Cor.15:25
Gewalt. und Obrigkeit alle und Herrschaft alle wird aufheben er wenn wird, überantworten Vater dem und Gott Reich das er wenn Ende, das darnach 1Cor.15:24
wird; kommen er wenn angehören, Christo die darnach Christus; Erstling der Ordnung: seiner in aber jeglicher Ein 1Cor.15:23
werden. gemacht lebendig alle Christo in sie werden also sterben, alle Adam in sie gleichwie Denn 1Cor.15:22
kommt. Toten der Auferstehung die Menschen einen durch und Tod der Menschen einen durch Sintemal 1Cor.15:21
schlafen. da die denen, unter geworden Erstling der und Toten den von auferstanden Christus aber ist Nun 1Cor.15:20
Menschen. allen unter elendesten die wir sind so Christum, auf Leben diesem in allein wir Hoffen 1Cor.15:19
verloren. sind, entschlafen Christo in so die, auch sind So 1Cor.15:18
Sünden. euren in noch ihr seid so eitel, Glaube euer ist so auferstanden, nicht aber Christus Ist 1Cor.15:17
auferstanden. nicht Christus auch ist so auferstehen, nicht Toten die so Denn 1Cor.15:16
auferstehen. nicht Toten die doch wenn hätte, auferweckt nicht er den auferweckt, Christum hätte er hätten, gezeugt Gott wider wir daß Gottes, Zeugen falsche als erfunden auch aber würden Wir 1Cor.15:15
vergeblich. Glaube euer auch ist so vergeblich, Predigt unsre ist so auferstanden, nicht Christus aber Ist 1Cor.15:14
auferstanden. nicht Christus auch ist so nichts, Toten der Auferstehung die Ist 1Cor.15:13
nichts? sei Toten der Auferstehung die euch, unter etliche denn sagen wie auferstanden, Toten den von sei er daß wird, gepredigt Christus aber So 1Cor.15:12
geglaubt. ihr habt also und wir, predigen also jene: oder ich nun sei Es 1Cor.15:11
ist. mir mit die Gnade, Gottes sondern ich, aber nicht alle; sie denn gearbeitet vielmehr habe ich sondern gewesen, vergeblich nicht ist mir an Gnade seine Und bin. ich was ich, bin Gnade Gottes von Aber 1Cor.15:10
habe. verfolgt Gottes Gemeinde die ich daß darum heiße, Apostel ein ich daß bin, wert nicht ich der Aposteln, den unter geringste der bin ich Denn 1Cor.15:9
worden. gesehen Geburt unzeitigen einer mir, von auch er ist letzten Am 1Cor.15:8
Aposteln. allen von darnach Jakobus, von worden gesehen er ist Darnach 1Cor.15:7
entschlafen. sind aber etliche leben, viele noch deren einmal, auf Brüdern fünfhundert denn mehr von worden gesehen er ist Darnach 1Cor.15:6
Zwölfen. den von darnach Kephas, von ist worden gesehen er daß und 1Cor.15:5
Schrift, der nach Tage dritten am sei auferstanden er daß und sei, begraben er daß und 1Cor.15:4
Schrift, der nach Sünden unsre für sei gestorben Christus daß habe: empfangen ich was gegeben, zuvörderst euch habe ich Denn 1Cor.15:3
hättet. geglaubt umsonst ihr daß denn, wäre es habt; behalten ihr's so habe, verkündigt euch es ich welchergestalt werdet: selig auch ihr welches durch 1Cor.15:2
stehet, auch ihr welchem in habt, angenommen auch ihr welches habe, verkündigt euch ich das Evangeliums, des Brüder, liebe aber, euch erinnere Ich 1Cor.15:1
zugehen. ordentlich und ehrbar alles Lasset 1Cor.14:40
reden. zu Zungen mit nicht, wehret und Weissagens des euch fleißiget Brüder, liebe Darum, 1Cor.14:39
unwissend. sei der unwissend, jemand aber Ist 1Cor.14:38
Gebote. HERRN des sind es denn schreibe; euch ich was erkenne, der geistlich, oder Prophet ein sei er dünken, läßt jemand sich So 1Cor.14:37
gekommen? euch zu allein ist's Oder ausgekommen? euch von Gottes Wort das ist Oder 1Cor.14:36
reden. zu Gemeinde der in an, übel Weibern den steht Es fragen. Männer ihre daheim sie lasset so lernen, etwas sie Wollen 1Cor.14:35
sagt. Gesetz das auch wie sein, untertan sollen sie sondern reden, sie daß werden, zugelassen nicht ihnen soll es denn Gemeinde; der in schweigen Weiber eure lasset Heiligen der Gemeinden allen in Wie 1Cor.14:34
Friedens. des sondern Unordnung, der Gott ein nicht ist Gott Denn 1Cor.14:33
untertan. Propheten den sind Propheten der Geister die Und 1Cor.14:32
werden. ermahnt alle und lernen alle sie daß auf andern, dem nach einer weissagen, alle wohl könnt Ihr 1Cor.14:31
erste. der schweige so sitzt, da der andern, einem geschieht Offenbarung eine aber So 1Cor.14:30
richten. lasset andern die und drei, oder zwei reden lasset aber Weissager 1Cor.14:29
Gott. und selber sich aber rede Gemeinde, der in er schweige so da, Ausleger kein aber Ist 1Cor.14:28
aus. es lege einer und andern; den um einer und drei, meiste aufs oder zwei ihrer es seien so redet, Zungen mit jemand So 1Cor.14:27
Besserung! zur geschehen alles Laßt Auslegung. hat er Offenbarung, hat er Zungen, hat er Lehre, eine hat er Psalmen, jeglicher ein hat so zusammenkommt, ihr Wenn Brüder? liebe nun, denn es ist Wie 1Cor.14:26
sei. euch in wahrhaftig Gott daß bekennen, und anbeten Gott Angesicht, sein auf fallen also würde er und offenbar, Herzens seines Verborgene das würde also und 1Cor.14:25
gerichtet; allen von und gestraft allen ihnen von würde der hinein, Laie oder Ungläubiger ein dann käme und weissagen alle aber sie So 1Cor.14:24
unsinnig? wäret ihr sagen, nicht sie würden Ungläubige, oder Laien hinein aber kämen es Zungen, mit alle redeten und Ort einen an zusammenkäme Gemeinde ganze die nun Wenn 1Cor.14:23
Gläubigen. den sondern Ungläubigen, den nicht aber Weissagung die Ungläubigen; den sondern Gläubigen, den nicht Zeichen zum Zungen die sind Darum 1Cor.14:22
HERR.” der spricht hören, nicht also auch mich werden sie und Volk, diesem zu reden Lippen andern mit und Zungen andern mit will Ich geschrieben: steht Gesetz Im 1Cor.14:21
vollkommen. seid aber Verständnis dem an Kinder, seid Bosheit der an sondern Verständnis; dem an Kinder nicht werdet Brüder, Liebe 1Cor.14:20
Zungen. mit Worte zehntausend denn unterweise, andere auch ich daß auf Sinn, meinem mit reden Worte fünf lieber Gemeinde der in will ich Aber 1Cor.14:19
alle. ihr denn rede Zungen mit mehr ich daß Gott, meinem danke Ich 1Cor.14:18
gebessert. davon nicht wird andere der aber fein, wohl danksagest Du 1Cor.14:17
sagst? du was weiß, nicht er sintemal Danksagung, deine auf sagen Amen steht, Statt Laien des an so der, soll wie Geist, im segnest aber du Wenn 1Cor.14:16
Sinn. dem mit singen Psalmen auch will und Geist im singen Psalmen will ich Sinn; im auch beten will und Geist dem mit beten will Ich sein? dann aber das soll Wie 1Cor.14:15
Frucht. niemand bringt Sinn mein aber Geist; mein betet so bete, Zungen mit ich so Denn 1Cor.14:14
auslege. auch er's daß also, bete der redet, Zungen mit welcher Darum, 1Cor.14:13
bessert. Gemeinde die ihr daß auf habet, reichlich alles ihr daß darnach, trachtet Gaben, geistlichen der fleißigt euch ihr sintemal ihr, auch Also 1Cor.14:12
sein. unverständlich mir wird redet, da der und redet, da der dem, sein unverständlich ich werde Bedeutung, Stimme der weiß nicht nun ich So 1Cor.14:11
undeutlich. keine ist derselben und Welt, der in Stimmen der Art mancherlei ist Es 1Cor.14:10
reden. Wind den in werdet ihr Denn ist? geredet was wissen, man kann wie gebet, Rede deutliche eine nicht ihr so redet, Zungen mit ihr wenn ihr, auch Also 1Cor.14:9
rüsten? Streit zum sich wird wer gibt, Ton undeutlichen einen Posaune die so Und 1Cor.14:8
wird? geharft oder gepfiffen was erkennen, man kann wie geben, sich von Töne unterschiedene nicht sie wenn Harfe: eine oder Pfeife eine sei es leben; nicht doch und lauten, da die Dingen, den mit also auch doch sich's Verhält 1Cor.14:7
Lehre? durch oder Weissagung durch oder Erkenntnis durch oder Offenbarung durch entweder redete euch mit nicht ich so nütze, euch es wäre was Zungen, mit redete und käme euch zu ich wenn Brüder, liebe aber, Nun 1Cor.14:6
werde. gebessert davon Gemeinde die daß auslege, auch er's daß denn, sei es redet; Zungen mit der als größer, ist weissagt, da der Denn weissagt. ihr daß mehr, viel aber könntet; reden Zungen mit alle ihr daß wollte, Ich 1Cor.14:5
Gemeinde. die bessert der weissagt, aber wer selbst; sich bessert der redet, Zungen mit Wer 1Cor.14:4
Tröstung. zur und Ermahnung zur und Besserung zur Menschen den redet der weissagt, aber Wer 1Cor.14:3
Geheimnisse. die er redet aber Geist im zu, niemand hört ihm denn Gott; sondern Menschen, den nicht redet der redet, Zungen mit der Denn 1Cor.14:2
möget! weissagen ihr daß aber, meisten am Gaben, geistlichen der euch Fleißiget Liebe! der nach Strebet 1Cor.14:1
ihnen. unter größte die ist Liebe die aber drei; diese Liebe, Hoffnung, Glaube, bleibt aber Nun 1Cor.13:13
bin. erkannt ich gleichwie erkennen, ich werde aber dann stückweise; ich's erkenne Jetzt Angesicht. zu Angesicht von aber dann Wort; dunkeln einem in Spiegel einen durch jetzt sehen Wir 1Cor.13:12
war. kindisch was ab, ich tat ward, Mann ein aber ich da Anschläge; kindische hatte und Kind ein wie klug war und Kind ein wie ich redete da war, Kind ein ich Da 1Cor.13:11
aufhören. Stückwerk das wird so Vollkommene, das wird kommen aber Wenn 1Cor.13:10
Stückwerk. ist Weissagen unser und Stückwerk, ist Wissen unser Denn 1Cor.13:9
wird. aufhören Erkenntnis die und werden aufhören Sprachen die und werden aufhören Weissagungen die doch so auf, nimmer höret Liebe Die 1Cor.13:8
alles. duldet sie alles, hoffet sie alles, glaubet sie alles, verträgt sie 1Cor.13:7
Wahrheit; der aber sich freut sie Ungerechtigkeit, der nicht sich freut sie 1Cor.13:6
zu, nicht Böse das rechnet sie erbittern, nicht sich läßt sie Ihre, das nicht suchet sie ungebärdig, nicht sich stellet sie 1Cor.13:5
nicht, sich blähet sie Mutwillen, nicht treibt Liebe die nicht, eifert Liebe die freundlich, und langmütig ist Liebe Die 1Cor.13:4
nütze. nichts mir's wäre so nicht, Liebe der hätte und brennen, Leib meinen ließe und gäbe Armen den Habe meine alle ich wenn Und 1Cor.13:3
nichts. ich wäre so nicht, Liebe der hätte und versetzte, Berge ich daß also Glauben, allen hätte und Erkenntnis alle und Geheimnisse alle wüßte und könnte weissagen ich wenn Und 1Cor.13:2
Schelle. klingende eine oder Erz tönend ein ich wäre so nicht, Liebe der hätte und redete, Engelzungen mit Menschen-und mit ich Wenn 1Cor.13:1
zeigen. Weg köstlichern einen noch euch will ich Und Gaben! besten den nach aber Strebet 1Cor.12:31
auslegen? alle sie Können Sprachen? mancherlei alle sie Reden machen? zu gesund Gaben, alle sie Haben 1Cor.12:30
Wundertäter? alle sie Sind Lehrer? alle sie Sind Propheten? alle sie Sind Apostel? alle sie Sind 1Cor.12:29
Sprachen. mancherlei Regierer, Helfer, machen, zu gesund Gaben, die darnach Wundertäter, die darnach Lehrer, die dritte aufs Propheten, die andre aufs Apostel, die erste aufs Gemeinde der in gesetzt hat Gott Und 1Cor.12:28
Teil. seinem nach jeglicher ein Glieder, und Christi Leib der aber seid Ihr 1Cor.12:27
mit. Glieder alle sich freuen so gehalten, herrlich wird Glied ein so und mit; Glieder alle leiden so leidet, Glied ein so Und 1Cor.12:26
sorgen. gleich füreinander Glieder die sondern sei, Leibe im Spaltung eine nicht daß auf 1Cor.12:25
gegeben, Ehre meisten am Glied dürftigen dem und vermengt also Leib den hat Gott Aber nicht. bedürfen's die anstehen, wohl uns die Denn 1Cor.12:24
meisten. am man schmückt die anstehen, übel uns die und an; Ehre meisten am wir legen denen sein, zu ehrbar wenigsten am dünken uns die und 1Cor.12:23
nötigsten; die sind sein, zu schwächsten die dünken uns die Leibes, des Glieder die vielmehr Sondern 1Cor.12:22
nicht. euer bedarf Ich Füßen: den zu Haupt das wiederum oder nicht; dein bedarf Ich Hand: zur sagen nicht Auge das kann Es 1Cor.12:21
einer. ist Leib der aber viele; Glieder der sind aber Nun 1Cor.12:20
Leib? der bliebe wo wären, Glied ein Glieder alle aber So 1Cor.12:19
hat. gewollt er wie Leibe, am sonderlich jegliches ein gesetzt, Glieder die Gott aber hat Nun 1Cor.12:18
Geruch? der bliebe wo wäre, Gehör ganz er So Gehör? das bliebe wo wäre, Auge Leib ganze der Wenn 1Cor.12:17
sein? Glied Leibes des nicht deswillen um es sollte Glied, Leibes des nicht ich bin darum Auge, kein bin Ich spräche: Ohr das so Und 1Cor.12:16
sein? Glied Leibes des nicht deswillen um er sollte nicht, Glied Leibes des ich bin darum Hand, keine bin Ich spräche: Fuß der aber So 1Cor.12:15
viele. sondern Glied, ein nicht ist Leib der auch Denn 1Cor.12:14
getränkt. Geist einem zu alle sind und Freie, oder Knechte Griechen, oder Juden seien wir getauft, Leibe einem zu alle Geist einen durch auch sind wir Denn 1Cor.12:13
Christus. auch also sind: Leib ein doch sind, viel ihrer wiewohl Leibes, des aber Glieder alle Glieder, viele doch hat und ist, Leib ein gleichwie Denn 1Cor.12:12
will. er dem nach zu, seines jeglichen einem teilt und Geist eine derselbe wirkt alles aber Dies 1Cor.12:11
auszulegen. Sprachen die andern, einem Sprachen; mancherlei andern einem unterscheiden; zu Geister andern, einem Weissagung; andern einem tun; zu Wunder andern, einem 1Cor.12:10
Geist; demselben in machen zu gesund Gabe, die andern einem Geist; demselben in Glaube der andern einem 1Cor.12:9
Geist; demselben nach Erkenntnis der von reden zu gegeben, wird andern dem Weisheit; der von reden zu Geist, den durch gegeben wird Einem 1Cor.12:8
Nutzen. allgemeinen zum Geistes des Gaben die sich erzeigen jeglichen einem In 1Cor.12:7
allem. in alles wirket da der Gott, ein ist es aber Kräfte; mancherlei sind es Und 1Cor.12:6
HERR. ein ist es aber Ämter; mancherlei sind es Und 1Cor.12:5
Geist. ein ist es aber Gaben; mancherlei sind Es 1Cor.12:4
Geist. heiligen den durch außer heißen HERRN einen Jesum kann niemand und redet; Gottes Geist den durch der verflucht, Jesum niemand daß kund, euch ich tue Darum 1Cor.12:3
wurdet. geführt ihr wie Götzen, stummen den zu hingegangen und gewesen seid Heiden ihr daß wisset, Ihr 1Cor.12:2
verhalten. nicht Brüder, liebe euch, ich will aber Gaben geistlichen den Von 1Cor.12:1
komme. ich wenn ordnen, ich will andere Das zusammenkommt. Gericht zum euch nicht ihr daß auf daheim, esse der jemand, aber Hungert 1Cor.11:34
andern. des einer harre so essen, zu zusammenkommt, ihr wenn Brüder, lieben meine Darum, 1Cor.11:33
werden. verdammt Welt der samt nicht wir daß auf gezüchtigt, HERRN vom wir werden so werden, gerichtet aber wir Wenn 1Cor.11:32
gerichtet. nicht wir würden so richten, selber uns wir so Denn 1Cor.11:31
schlafen. Teil gut ein und euch, unter Kranke und Schwache viele auch sind Darum 1Cor.11:30
HERRN. des Leib den unterscheidet nicht er daß damit, Gericht, zum selber sich trinket und isset der trinket, und isset unwürdig welcher Denn 1Cor.11:29
Kelch. diesem von trinke und Brot diesem von er esse also und selbst, sich aber prüfe Mensch Der 1Cor.11:28
HERRN. des Blut und Leib dem an schuldig ist der trinket, HERRN des Kelch dem von oder isset Brot diesem von unwürdig nun Welcher 1Cor.11:27
kommt. er daß bis verkündigen, Tod HERRN des ihr sollt trinket, Kelch diesem von und esset Brot diesem von ihr oft so Denn 1Cor.11:26
Gedächtnis. meinem zu trinket, ihr's oft so tut, solches Blut; meinem in Testament neue das ist Kelch Dieser sprach: und Abendmahl dem nach Kelch den auch Desgleichen 1Cor.11:25
Gedächtnis. meinem zu tut solches wird; gebrochen euch für der Leib, mein ist das esset, Nehmet, sprach: und brach's und dankte 1Cor.11:24
Brot, das nahm ward, verraten er da Nacht, der in Jesus HERR der Denn habe. gegeben euch ich das empfangen, HERRN dem von es habe Ich 1Cor.11:23
nicht. euch ich lobe Hierin loben? euch ich Soll sagen? euch ich soll Was haben? nichts da so die, beschämet und Gottes Gemeinde die ihr verachtet Oder könnt? trinken und essen ihr da Häuser, nicht aber ihr Habt 1Cor.11:22
trunken. ist andere der hungrig, ist einer und vorhin, eigenes sein jeglicher ein nimmt soll, halten Abendmahl das man so Denn 1Cor.11:21
Abendmahl. HERRN des nicht da man hält so zusammenkommt, nun ihr Wenn 1Cor.11:20
werden. euch unter offenbar sind, rechtschaffen so die, daß auf sein, euch unter Parteien müssen es Denn 1Cor.11:19
ich's. glaube Teil zum und euch; unter Spaltungen seien es ich, höre Gemeinde, der in zusammenkommt ihr wenn ersten, Zum ‘1063’ 1Cor.11:18
zusammenkommt. Weise ärgere auf sondern Weise, bessere auf nicht ihr daß loben, nicht kann's Ich befehlen: dies aber muß Ich 1Cor.11:17
nicht. auch Gottes Gemeinden die haben, nicht Weise solche wir daß wisse, der hat, zanken zu Lust der euch, unter jemand aber Ist 1Cor.11:16
gegeben. Decke zur ihr ist Haar Das hat? Haar langes sie so Ehre, eine Weibe dem und 1Cor.11:15
läßt, wachsen lang Haar das er so ist, Unehre eine Manne einem es daß Natur, die nicht auch euch lehrt Oder 1Cor.11:14
bete. Gott vor unbedeckt Weib ein daß steht, wohl es ob selbst, euch bei Richtet 1Cor.11:13
Gott. von alles aber Weib; durchs Mann der auch kommt also Manne, vom Weib das wie denn 1Cor.11:12
HERRN; dem in Mann den ohne Weib das noch Weib, das ohne Mann der weder ist Doch 1Cor.11:11
willen. Engel der um haben, Haupt dem auf Macht eine Weib das soll Darum 1Cor.11:10
willen. Mannes des um Weib das sondern willen, Weibes des um geschaffen nicht ist Mann der Und 1Cor.11:9
Manne. vom Weib das sondern Weibe, vom nicht ist Mann der Denn 1Cor.11:8
Ehre. Mannes des ist aber Weib das Ehre; und Bild Gottes ist er sintemal bedecken, nicht Haupt das soll aber Mann Der 1Cor.11:7
bedecken. Haupt das sie lasset so sei, geschoren und habe Haar verschnittenes Weib ein daß steht, übel aber es Nun ab. Haar das ihr man schneide so bedecken, nicht sich sie Will 1Cor.11:6
geschoren. es wäre als ebensoviel, ist es denn Haupt, ihr schändet die Haupt, unbedecktem mit weissagt oder betet da das aber, Weib Ein 1Cor.11:5
Haupt. sein schändet der Haupt, dem auf etwas hat und weissagt oder betet der Mann, jeglicher Ein 1Cor.11:4
Haupt. Christi ist aber Gott Haupt; Weibes des ist aber Mann der Haupt; Mannes jeglichen eines ist Christus daß wissen, aber euch lasse Ich 1Cor.11:3
habe. gegeben euch sie ich wie Weise, die haltet und Stücken allen in denkt mich an ihr daß Brüder, liebe euch, lobe Ich 1Cor.11:2
Christi! ich gleichwie Nachfolger, meine Seid 1Cor.11:1
werden. selig sie daß frommt, vielen was sondern mir, was nicht, suche und mache gefällig mich allerlei in jedermann auch ich gleichwie 1Cor.10:33
Gottes; Gemeinde der noch Griechen den noch Juden den weder Ärgernis kein Gebet 1Cor.10:32
Ehre. Gottes zu alles es tut so tut, ihr was oder trinket oder nun esset Ihr 1Cor.10:31
danke? ich dafür dem, über werden verlästert denn ich sollte was genieße, Danksagung mit ich's So 1Cor.10:30
Gewissen? andern eines von richten lassen Freiheit meine ich sollte warum Denn andern. des sondern selbst, deiner nicht Gewissen, vom aber sage Ich 1Cor.10:29
verschonet. Gewissen das ihr daß auf anzeigte, es der willen, des um nicht, esset so Götzenopfer”, ist “Das sagen: euch zu würde jemand aber Wo 1Cor.10:28
verschonet. Gewissen das ihr daß auf nicht, forschet und wird, vorgetragen euch was alles, esset so hingehen, wollt ihr und ladet euch Ungläubigen den von jemand aber So 1Cor.10:27
ist.” darinnen was und HERRN des ist Erde “die Denn 1Cor.10:26
verschonet. Gewissen das ihr daß auf nicht, forschet und esset, das Fleischmarkt, dem auf ist feil was Alles, 1Cor.10:25
ist. andern des was jeglicher, ein sondern Seine, das suche Niemand 1Cor.10:24
alles. nicht bessert es aber Macht; alles es habe Ich alles. nicht frommt es aber Macht; alles zwar habe Ich 1Cor.10:23
er? denn stärker wir Sind trotzen? HERRN dem wir wollen Oder 1Cor.10:22
Teufel. der Tisches des und HERRN des Tisches des sein teilhaftig zugleich nicht könnt ihr Kelch; Teufel der und Kelch HERRN des trinken zugleich nicht könnt Ihr 1Cor.10:21
sollt. sein Gemeinschaft Teufel der in ihr daß nicht, ich will Nun Gott. nicht und Teufeln, den sie opfern das opfern, Heiden die Was sage: ich Aber 1Cor.10:20
sei? etwas Götzenopfer das daß oder sei etwas Götze der daß sagen, ich Soll sagen? nun denn ich soll Was 1Cor.10:19
Altars? des Gemeinschaft der in nicht die sind essen, Opfer die Welche Fleisch! dem nach Israel das an Sehet 1Cor.10:18
sind. teilhaftig Brotes eines alle wir dieweil Leib, ein viele wir sind so ist's, Brot ein Denn 1Cor.10:17
Christi? Leibes des Gemeinschaft die nicht das ist brechen, wir das Brot, Das Christi? Blutes des Gemeinschaft die nicht der ist segnen, wir welchen Kelch, gesegnete Der 1Cor.10:16
sage. ich was ihr, richtet ich; rede Klugen den mit Als 1Cor.10:15
Götzendienst! dem von fliehet Liebsten, meine Darum, 1Cor.10:14
ertragen. könnet ihr's daß gewinne, Ende ein so Versuchung die daß macht, sondern Vermögen, euer über versuchen läßt nicht euch der getreu, ist Gott aber betreten; Versuchung menschliche denn keine noch euch hat Es 1Cor.10:13
falle. nicht er daß zusehen, wohl mag stehe, er dünken, läßt sich wer Darum, 1Cor.10:12
ist. gekommen Welt der Ende das welche auf Warnung, zur uns geschrieben aber ist es Vorbilde; zum jenen widerfuhr alles Solches 1Cor.10:11
Verderber. den durch umgebracht wurden und murrten etliche jener gleichwie nicht, auch Murrt 1Cor.10:10
umgebracht. Schlangen von wurden und versuchten ihn jenen von etliche wie versuchen, nicht Christum auch aber uns Lasset 1Cor.10:9
dreiundzwanzigtausend. Tag einen auf fielen und trieben, Hurerei jenen unter etliche wie treiben, Hurerei nicht uns lasset Auch 1Cor.10:8
spielen.” zu auf, stand und trinken, zu und essen zu nieder, sich setzte Volk “Das steht: geschrieben wie wurden, etliche jener gleichwie Abgöttische, nicht auch Werdet 1Cor.10:7
hat. gelüstet jene gleichwie Bösen, des lassen gelüsten uns nicht wir daß geschehen, Vorbilde zum uns aber ist Das 1Cor.10:6
Wüste. der in niedergeschlagen wurden sie denn Wohlgefallen; kein Gott hatte vielen ihrer an Aber 1Cor.10:5
Christus. war welcher mitfolgte, der Fels, geistlichen vom aber tranken sie getrunken; Trank geistlichen einerlei alle haben und 1Cor.10:4
gegessen Speise geistliche einerlei alle haben und 1Cor.10:3
Meer dem und Wolke der mit getauft Mose auf alle sind und 1Cor.10:2
gegangen Meer durchs alle sind und gewesen Wolke der unter alle sind Väter unsre daß verhalten, nicht Brüder, liebe aber, euch will Ich 1Cor.10:1
werde. verwerflich selbst und predige, andern den nicht ich daß ihn, zähme und Leib meinen betäube ich sondern 1Cor.9:27
streicht; Luft die in der als nicht also, fechte ich Ungewisse; aufs als nicht also, aber laufe Ich 1Cor.9:26
unvergängliche. eine aber wir empfangen, Krone vergängliche eine sie daß also, jene Dinges; alles sich enthält kämpft, da der aber, jeglicher Ein 1Cor.9:25
ergreifet! es ihr daß also, nun Laufet Kleinod? das erlangt einer aber alle, laufen die laufen, Schranken den in so die, daß nicht, ihr Wisset 1Cor.9:24
werde. teilhaftig sein ich daß auf willen, Evangeliums des um ich tue aber Solches 1Cor.9:23
mache. selig etliche ja allenthalben ich daß auf geworden, allerlei jedermann bin Ich gewinne. Schwachen die ich daß auf Schwacher, ein wie geworden ich bin Schwachen Den 1Cor.9:22
gewinne. sind, Gesetz ohne so die, ich daß auf Christi), Gesetz im bin sondern Gott, vor bin Gesetz ohne nicht doch ich (so geworden Gesetz ohne wie ich bin sind, Gesetz ohne die Denen, 1Cor.9:21
gewinne. sind, Gesetz dem unter so die, ich daß auf Gesetz, dem unter wie geworden ich bin sind, Gesetz dem unter die Denen, gewinne. Juden die ich daß auf Jude, ein wie geworden ich bin Juden Den 1Cor.9:20
gewinne. viele ihrer ich daß auf gemacht, Knechte zum jedermann selbst mich doch ich habe jedermann, von bin frei ich wiewohl Denn 1Cor.9:19
Evangelium. am mißbrauche Freiheit meine nicht ich daß auf umsonst, frei das tue und Christi Evangelium das predige ich Daß Lohn? mein nun denn ist Was 1Cor.9:18
befohlen. doch Amt das mir ist so ungern, aber ich's tu gelohnt; mir wird so gern, ich's Tue 1Cor.9:17
predigte! nicht Evangelium das ich wenn mir, wehe Und tun. es muß ich denn rühmen; nicht mich ich darf predige, Evangelium das ich daß Denn 1Cor.9:16
machen. zunichte sollte Ruhm meinen jemand mir daß denn stürbe, ich lieber, mir wäre Es werden. gehalten sollte also mir mit es daß davon, darum nicht auch schreibe Ich gebraucht. keines der habe aber Ich 1Cor.9:15
nähren. Evangelium vom sich sollen verkündigen, Evangelium das die daß, befohlen, HERR der auch hat Also 1Cor.9:14
haben? Genuß Altar vom dienen, Altar am die und Altar, vom essen opfern, da die daß, nicht, ihr Wisset 1Cor.9:13
machen. Hindernis ein Christi Evangelium dem nicht wir daß allerlei, ertragen sondern gebraucht, nicht Macht solche haben wir Aber wir? mehr viel nicht warum sind, teilhaftig euch an Macht dieser andere So 1Cor.9:12
ernten? Leibliches euer wir wenn Ding, großes ein ist's säen, Geistliche das euch wir So 1Cor.9:11
werde. teilhaftig Hoffnung seiner er daß dreschen, Hoffnung auf soll der drischt, da der und pflügen; Hoffnung auf soll der pflügt, da der Denn geschrieben. unsertwillen um ja ist es Denn unsertwillen? um allerdinge nicht er's sagt Oder 1Cor.9:10
Ochsen? die für Gott Sorgt drischt.” da der verbinden, Maul das nicht Ochsen dem sollst “Du geschrieben: steht Mose's Gesetz im Denn 1Cor.9:9
auch? Gesetz das solches nicht Sagt Menschenweise? auf solches aber ich Rede 1Cor.9:8
Herde? der Milch der von nicht sich nährt und Herde, eine weidet wer Oder Frucht? seiner von nicht ißt und Weinberg, einen pflanzt Wer Sold? eigenen seinen auf Krieg den in jemals zieht Wer 1Cor.9:7
arbeiten? zu nicht Macht, keine Barnabas und ich allein haben Oder 1Cor.9:6
Kephas? und Brüder HERRN des und Apostel andern die wie umherzuführen mit Weibe zum Schwester eine Macht, auch nicht wir Haben 1Cor.9:5
trinken? zu und essen zu Macht nicht wir Haben 1Cor.9:4
fragt. mich man wenn ich, antworte Also 1Cor.9:3
HERRN. dem in ihr seid Apostelamts meines Siegel das denn Apostel; euer doch ich bin so Apostel, ein nicht andern ich Bin 1Cor.9:2
HERRN? dem in Werk mein nicht ihr Seid gesehen? Christus Jesus HERRN unsern nicht ich Habe frei? nicht ich Bin Apostel? ein nicht ich Bin 1Cor.9:1
ärgere. nicht Bruder meinen ich daß auf essen, Fleisch nimmermehr ich wollt ärgert, Bruder meinen Speise die so Darum, 1Cor.8:13
Christo. an ihr sündigt so Gewissen, schwaches ihr schlagt und Brüdern, den an sündigt also aber ihr Wenn 1Cor.8:12
ist. gestorben Christus doch willen des um umkommen, Bruder schwache der Erkenntnis deiner über wird also Und 1Cor.8:11
essen? zu Götzenopfer das ermutigt, ist, schwach er obwohl Gewissen, sein nicht wird Götzenhause, im sitzen Tische zu sähe jemand hast, Erkenntnis die du der dich, so Denn 1Cor.8:10
Schwachen! der Anstoß zum gerate nicht Freiheit eure diese daß zu, aber Sehet 1Cor.8:9
sein. weniger nicht darum wir werden so nicht, wir essen sein; besser nicht darum wir werden so wir, essen nicht: Gott vor uns fördert Speise die Aber 1Cor.8:8
befleckt. ist, schwach so es weil Gewissen, ihr wird damit Götzenopfer; für essen's und Götzen dem über Gewissen ein noch sich machen etliche Denn Wissen. das jedermann nicht aber hat Es 1Cor.8:7
ihn. durch wir und sind Dinge alle welchen durch Christus, Jesus HERRN, einen und ihm; zu wir und sind Dinge alle welchem von Vater, den Gott, einen nur doch wir haben so 1Cor.8:6
Herren), und Götter viele sind es (sintemal Erden auf oder Himmel im sei es werden, genannt Götter die sind, welche wiewohl Und 1Cor.8:5
eine. der als sei Gott andrer kein daß und sei Welt der in nichts Götze ein daß Götzenopfers, des Speise der von nun wir wissen So 1Cor.8:4
erkannt. ihm von ist der liebt, Gott jemand aber So 1Cor.8:3
soll. wissen er wie nichts, noch weiß der etwas, wisse er läßt, dünken sich jemand aber So 1Cor.8:2
bessert. Liebe die aber auf, bläst Wissen Das Wissen. das alle haben wir denn wir; wissen aber Götzenopfer dem Von 1Cor.8:1
Gottes. Geist den auch habe ich dafür, aber halte Ich Meinung. meiner nach bleibt, also sie wo aber, sie ist Seliger 1Cor.7:40
geschehe. HERRN im es daß nur, will, sie wen heiraten, zu frei, sie ist entschläft, Mann ihr aber so lebt; Mann ihr solange Gesetz, das durch gebunden ist Weib Ein 1Cor.7:39
besser. tut der verheiratet, nicht aber welcher wohl; tut der verheiratet, welcher Demnach, 1Cor.7:38
wohl. tut der lassen, zu bleiben also Jungfrau seine Herzen, seinem in solches beschließt und hat, Willen freien seinen und ist ungezwungen er weil vornimmt, fest sich aber einer Wenn 1Cor.7:37
freien. sie lasse er nicht, sündigt er will; er was er, tue so sein, anders nichts will es und ist, mannbar wohl eben sie weil Jungfrau, seiner mit schicken nicht sich wolle es dünken, läßt sich jemand aber So 1Cor.7:36
könntet. dienen HERRN dem ungehindert stets ihr und zugehe fein es daß dazu, sondern werfe, Hals den um Strick einen euch ich daß nicht, Nutzen; eurem zu ich sage aber Solches 1Cor.7:35
gefalle. Manne dem sie wie angehört, Welt der was sorgt, die freit, aber die Geist; am auch und Leib am sei heilig sie daß angehört, HERRN dem was sorgt, die freit, nicht welche 1Cor.7:34
Jungfrau: einer und Weibe einem zwischen Unterschied ein ist Es gefalle. Weibe dem er wie angehört, Welt der was sorgt, der freit, aber wer 1Cor.7:33
gefalle; HERRN dem er wie angehört, HERRN dem was sorgt, der ist, ledig Wer wäret. Sorge ohne ihr daß aber, wollte Ich 1Cor.7:32
vergeht. Welt dieser Wesen das Denn mißbrauchen. nicht dieselbe sie daß gebrauchen, Welt diese die und 1Cor.7:31
nicht; es sie besäßen als kaufen, da die und nicht; sich sie freuten als freuen, sich die und 1Cor.7:30
nicht; sie weinten als weinten, da die und keine; sie hätten als seien, sie daß haben, Weiber da Die Meinung: die das ist Weiter kurz. ist Zeit Die Brüder: liebe aber, ich sage Das 1Cor.7:29
gern. aber euch verschonte ich haben; Trübsal leibliche solche werden Doch nicht. sie sündigt freit, Jungfrau eine so und nicht; du sündigst freist, aber du So 1Cor.7:28
Weib. kein suche so Weibe, vom los du bist werden; zu los nicht suche so gebunden, Weib ein an du Bist 1Cor.7:27
sein. zu also gut, Menschen dem sei es willen, Not gegenwärtigen der um gut sei solches nun, ich meine So 1Cor.7:26
sein. zu treu HERRN, vom habe erlangt Barmherzigkeit ich der als Meinung, meine aber sage ich HERRN; des Gebot kein ich habe aber Jungfrauen den Von 1Cor.7:25
Gott. bei er bleibe darin ist, berufen er worin Brüder, liebe jeglicher, Ein 1Cor.7:24
Knechte. Menschen der nicht werdet erkauft; teuer seid Ihr 1Cor.7:23
Christi. Knecht ein ist der ist, berufen Freier als wer desgleichen, HERRN; des Freigelassener ein ist der HERRN, dem in ist berufen Knecht als wer Denn 1Cor.7:22
lieber. viel es brauche so werden, frei du kannst doch, nicht; dich sorge berufen, Knecht als du Bist 1Cor.7:21
ist. berufen er darin Beruf, dem in bleibe jeglicher Ein 1Cor.7:20
halten. Gebote Gottes sondern nichts, ist sein unbeschnitten und nichts, ist sein Beschnitten 1Cor.7:19
beschneiden. nicht sich lasse der berufen, unbeschnitten jemand Ist Beschneidung. der an halte der berufen, beschnitten jemand Ist 1Cor.7:18
Gemeinden. allen in ich's schaffe also Und er. wandle also hat, berufen HERR der jeglichen einen wie ausgeteilt, hat Gott jeglichen einem wie Doch 1Cor.7:17
machen? selig wirst Weib das du ob du, weißt was Mann, du, Oder machen? selig wirst Mann den du ob Weib, du, weißt was Denn 1Cor.7:16
berufen. Gott uns hat aber Frieden Im Fällen. solchen in gefangen nicht Schwester die oder Bruder der ist Es scheiden. ihn laß so scheidet, sich Ungläubige der aber So 1Cor.7:15
heilig. sie sind aber nun unrein; Kinder eure wären Sonst Mann. den durch geheiligt ist Weib ungläubige das und Weib, durchs geheiligt ist Mann ungläubige der Denn 1Cor.7:14
ihm. von nicht sich scheide die wohnen, zu ihr bei gefallen, sich es läßt er und hat, Mann ungläubigen einen Weib ein so Und 1Cor.7:13
ihr. von nicht sich scheide der wohnen, zu ihm bei gefallen, sich es läßt sie und hat, Weib ungläubiges ein Bruder ein So HERR: der nicht ich, sage aber andern Den 1Cor.7:12
lasse. sich von nicht Weib das Mann der daß und versöhne; Manne dem mit sich oder bleibe Ehe ohne sie daß scheidet, aber sich sie so 1Cor.7:11
Manne; dem von scheide nicht Weib das sich daß HERR, der sondern ich, nicht gebiete aber Ehelichen Den 1Cor.7:10
leiden. Brunst denn freien besser ist es freien; sie laß so enthalten, mögen nicht sich aber sie So 1Cor.7:9
ich. wie bleiben auch sie wenn gut, ihnen ist Es Witwen: und Ledigen den zwar sage Ich 1Cor.7:8
so. andere der so, eine der Gott, von Gabe eigene seine hat jeglicher ein aber bin; ich wie wären, Menschen alle lieber, aber wollte Ich 1Cor.7:7
Gebot. aus nicht und Vergunst aus aber ich sage Solches 1Cor.7:6
willen. Unkeuschheit eurer um versuche nicht Satan der euch daß auf zusammen, wiederum kommt und habt; Muße Beten und Fasten zum ihr daß Zeitlang, eine Bewilligung beider aus denn sei es andern, dem eins nicht sich Entziehe 1Cor.7:5
Weib. das sondern mächtig, nicht Leibes seines ist Mann der Desgleichen Mann. der sondern mächtig, nicht Leibes ihres ist Weib Das 1Cor.7:4
Manne. dem Weib das desgleichen Freundschaft, schuldige die Weib dem leiste Mann Der 1Cor.7:3
Mann. eigenen ihren habe jegliche eine und Weib, eigen sein jeglicher ein habe willen Hurerei der um Aber 1Cor.7:2
berühre. Weib kein er daß gut, Menschen dem ist Es ich: antworte darauf habt, geschrieben mir aber ihr Wovon 1Cor.7:1
Gottes. sind welche Geiste, eurem in und Leibe eurem an Gott preist so darum erkauft; teuer seid ihr Denn 1Cor.6:20
selbst. euer nicht seid und Gott, von habt ihr welchen ist, Geistes heiligen des Tempel ein Leib euer daß nicht, ihr wisset Oder 1Cor.6:19
Leibe. eigenen seinem an sündigt der hurt, aber wer Leibe; seinem außer sind tut, Mensch der die Sünden, Alle Hurerei! der Fliehet 1Cor.6:18
ihm. mit Geist ein ist der anhangt, HERRN dem aber Wer 1Cor.6:17
sein.” Fleisch ein zwei “die er, spricht werden”, “es Denn ihr? mit Leib ein ist der hangt, Hure der an wer daß, nicht, ihr wisset Oder 1Cor.6:16
ferne! sei Das machen? daraus Hurenglieder und nehmen Christi Glieder die nun ich Sollte sind? Glieder Christi Leiber eure daß nicht, ihr Wisset 1Cor.6:15
Kraft. seine durch auferwecken auch uns wird und auferweckt HERRN den hat aber Gott 1Cor.6:14
Leibe. dem HERR der und HERRN, dem sondern Hurerei, der nicht aber Leib Der machen. zunichte jene und diesen wird Gott aber Speise; der Bauch der und Bauche dem Speise Die 1Cor.6:13
nehmen. gefangen nichts aber mich soll es Macht; alles habe Ich alles. nicht aber frommt es Macht; alles habe Ich 1Cor.6:12
Gottes. unsers Geist den durch und Jesu HERRN des Namen den durch geworden gerecht seid ihr geheiligt, seid ihr abgewaschen, seid ihr aber gewesen; etliche euer sind solche Und 1Cor.6:11
ererben. Gottes Reich das werden Räuber die noch Lästerer die noch Trunkenbolde die noch Geizigen die noch Diebe die noch 1Cor.6:10
Knabenschänder die noch Weichlinge die noch Ehebrecher die noch Abgöttischen die noch Hurer die Weder verführen! nicht euch Lasset werden? ererben nicht Gottes Reich das Ungerechten die daß nicht, ihr Wisset 1Cor.6:9
Brüdern! den an solches und übervorteilt, und Unrecht tut ihr Sondern 1Cor.6:8
übervorteilen? lieber nicht euch ihr laßt warum tun? Unrecht lieber nicht euch ihr laßt Warum rechtet. miteinander ihr daß euch, unter Fehl ein schon ist Es ‘3303’ 1Cor.6:7
Ungläubigen. den vor dazu andern, dem mit hadert Bruder ein sondern 1Cor.6:6
Bruder? und Bruder zwischen richten könnte da der einer, nicht auch euch, unter Weiser kein gar so Ist sagen: das ich muß Schande zur Euch 1Cor.6:5
Richtern. zu sie setzet und sind, verachtet Gemeinde der bei so die, ihr nehmt so habt, Sachen Gütern zeitlichen über ihr wenn aber, Ihr 1Cor.6:4
Güter. zeitlichen die über mehr viel Wie werden? richten Engel die über wir daß nicht, ihr Wisset 1Cor.6:3
richten? zu Sachen geringe genug, gut nicht denn ihr seid werden, gerichtet soll euch von Welt die nun So werden? richten Welt die Heiligen die daß nicht, ihr Wißt 1Cor.6:2
Heiligen? den vor nicht und Ungerechten den vor hadern andern, einem mit hat Handel einen er so euch, unter jemand darf Wie 1Cor.6:1
ist. böse da wer hinaus, selbst euch von Tut richten. sind, draußen die wird, aber Gott 1Cor.5:13
sind? drinnen die nicht, ihr Richtet richten? sollte sie ich daß an, draußen die mich gehen was Denn 1Cor.5:12
essen. nicht auch ihr sollt dem mit Räuber; ein oder Trunkenbold ein oder Lästerer ein oder Abgöttischer ein oder Geiziger ein oder Hurer ein ist und nennen, Bruder einen läßt sich jemand so haben, schaffen zu ihnen mit nichts sollt ihr geschrieben, euch ich habe aber Nun 1Cor.5:11
räumen. Welt die ihr müßtet sonst Abgöttischen; den von oder Räubern den von oder Geizigen den von oder Welt dieser in Hurern den von nicht gar ich meine Das 1Cor.5:10
Hurern. den mit haben schaffen zu sollt nichts ihr daß Briefe, dem in geschrieben euch habe Ich 1Cor.5:9
Wahrheit. der und Lauterkeit der Süßteig im sondern Schalkheit, und Bosheit der Sauerteig im nicht auch Sauerteig, alten im nicht halten Ostern uns lasset Darum 1Cor.5:8
geopfert. uns für Christus, ist das Osterlamm, ein auch haben wir Denn seid. ungesäuert ihr gleichwie seid, Teig neuer ein ihr daß auf aus, Sauerteig alten den feget Darum 1Cor.5:7
versäuert? Teig ganzen den Sauerteig wenig ein daß nicht, ihr Wisset fein. nicht ist Ruhm Euer 1Cor.5:6
Jesu. HERRN des Tage am werde selig Geist der daß auf Fleisches, des Verderben zum Satan dem übergeben zu ihn 1Cor.5:5
Christi, Jesu HERRN unsers Kraft der mit und Geist meinem mit Versammlung eurer in Christi, Jesu HERRN unsers Namen dem in 1Cor.5:4
hat: getan solches der den, über beschlossen gegenwärtig, ich sei als schon, habe gegenwärtig, Geist dem mit doch bin, da nicht Leibe dem mit ich der zwar, Ich 1Cor.5:3
würde? getan euch von hat, getan Werk das der daß, auf getragen, Leid vielmehr nicht habt und aufgeblasen seid ihr Und 1Cor.5:2
habe. Weib Vaters seines einer daß wissen: sagen zu nicht Heiden die auch davon Hurerei, solche eine und ist, euch unter Hurerei daß Rede, gemeine eine geht Es 1Cor.5:1
Geist? sanftmütigem und Liebe mit oder kommen euch zu Rute der mit ich Soll ihr? wollt Was 1Cor.4:21
Kraft. in sondern Worten, in nicht steht Gottes Reich das Denn 1Cor.4:20
Kraft. die sondern Aufgeblasenen, der Worte die nicht lernen kennen und will, HERR der so kommen, euch zu bald gar aber werde Ich 1Cor.4:19
kommen. euch zu nicht ich würde als auf, etliche sich blähen Es 1Cor.4:18
lehre. Gemeinden allen in Enden allen an ich gleichwie sind, Christo in die Wege, meiner erinnere euch er daß HERRN, dem in Sohn getreuer und lieber mein ist welcher gesandt, euch zu Timotheus auch ich habe Ursache derselben Aus 1Cor.4:17
Nachfolger! meine Seid euch: ich ermahne Darum 1Cor.4:16
Evangelium. durchs Jesu Christo in gezeugt euch habe ich denn Väter; viele nicht doch ihr habt so Christo, in hättet Zuchtmeister zehntausend ihr obgleich Denn 1Cor.4:15
Kinder. lieben meine als euch vermahne ich sondern beschäme; euch ich daß solches, ich schreibe Nicht 1Cor.4:14
Leute. aller Fegopfer ein und Welt der Fluch ein wie stets sind wir 1Cor.4:13
wir; flehen so uns, lästert man wir's; dulden so uns, verfolgt man wir; segnen so uns, schilt Man Händen. eigenen unsern mit wirken und arbeiten und 1Cor.4:12
Stätte gewisse keine haben und geschlagen werden und nackt sind und Durst und Hunger wir leiden Stunde diese auf Bis 1Cor.4:11
verachtet. aber wir herrlich, ihr stark; seid aber ihr schwach, wir Christo; in klug seid aber ihr willen, Christi um Narren sind Wir 1Cor.4:10
Menschen. den und Engeln den und Welt der geworden Schauspiel ein sind wir Denn übergeben. Tode dem als dargestellt, Allergeringsten die für Apostel uns habe Gott dafür, aber halte Ich 1Cor.4:9
möchten! herrschen euch mit wir auch daß auf herrschtet, ihr Gott, wollte und uns; ohne herrschet ihr geworden, reich schon seid ihr geworden, satt schon seid Ihr 1Cor.4:8
hättest? empfangen nicht es du ob als denn, dich du rühmst was hast, empfangen aber es du So hast? empfangen nicht du daß aber, du hast Was vorgezogen? dich hat wer Denn 1Cor.4:7
aufblase. willen jemandes um andern den wider einer nicht sich daß auf ist, geschrieben denn halte, sich von höher niemand daß lernet, uns an ihr daß euretwillen, um gedeutet Apollos und mich auf ich habe Brüder, liebe aber, Solches 1Cor.4:6
widerfahren. Lob Gott von jeglichen einem wird alsdann offenbaren; Herzen der Rat den und ist, verborgen Finstern im was bringen, Licht ans wird auch welcher komme, HERR der bis Zeit, der vor nicht richtet Darum 1Cor.4:5
richtet. mich der aber, ist's HERR der gerechtfertigt; nicht ich bin darin aber bewußt, nichts mir bin ich Denn 1Cor.4:4
nicht. selbst mich ich richte auch Tage; menschlichen einem von oder werde gerichtet euch von ich daß Geringes, ein ist's aber Mir 1Cor.4:3
werden. erfunden treu sie daß denn Haushaltern, den an mehr nicht man sucht Nun 1Cor.4:2
Geheimnisse. Gottes über Haushalter und Diener Christi für jedermann: uns halte Dafür 1Cor.4:1
Gottes. ist aber Christus Christi, seid aber ihr 1Cor.3:23
euer; ist alles Zukünftige, das oder Gegenwärtige das sei es Tod, der oder Leben das sei es Welt, die oder Kephas sei es Apollos, oder Paulus sei es 1Cor.3:22
euer: alles ist Es Menschen. eines niemand sich rühme Darum 1Cor.3:21
sind.” eitel sie daß Gedanken, Weisen der weiß HERR “Der abermals: Und 1Cor.3:20
Klugheit.” ihrer in er erhascht Weisen “Die geschrieben: steht es Denn Gott. bei Torheit ist Weisheit Welt dieser Denn 1Cor.3:19
sein. weise möge er daß Welt, dieser in Narr ein werde der sein, zu weise dünkt euch unter sich Welcher selbst. sich betrüge Niemand 1Cor.3:18
ihr. seid der heilig, ist Gottes Tempel der denn verderben; Gott wird den verderbt, Gottes Tempel den jemand So 1Cor.3:17
wohnt? euch in Gottes Geist der und seid Tempel Gottes ihr daß nicht, ihr Wisset 1Cor.3:16
Feuer. durchs doch so werden, selig wird aber selbst er leiden; Schaden er wird so verbrennen, Werk jemandes aber Wird 1Cor.3:15
empfangen. Lohn er wird so hat, gebaut darauf er das bleiben, Werk jemandes Wird 1Cor.3:14
bewähren. Feuer das wird sei, Werk jeglichen eines welcherlei und werden; offenbar Feuer durchs wird es Denn machen. klar wird's Tag der werden: offenbar Werk jeglichen eines wird so 1Cor.3:13
Stoppeln, Heu, Holz, Steine, edle Silber, Gold, baut Grund diesen auf jemand aber So 1Cor.3:12
Christus. Jesus ist welcher ist, gelegt der dem, außer legen niemand kann Grund anderen Einen 1Cor.3:11
baue. darauf er wie zu, sehe aber jeglicher Ein darauf. baut anderer ein Baumeister; weiser als gelegt Grund den habe ist, gegeben mir die Gnade, Gottes nach Ich 1Cor.3:10
Bau. Gottes und Ackerwerk Gottes seid ihr Mitarbeiter; Gottes sind wir Denn 1Cor.3:9
Arbeit. seiner nach empfangen Lohn seinen wird aber jeglicher Ein andere. der wie einer ist begießt, da der und pflanzt aber Der 1Cor.3:8
gibt. Gedeihen das der Gott, sondern etwas, begießt, da der noch pflanzt da der weder nun ist So 1Cor.3:7
gegeben. Gedeihen das hat Gott aber begossen; hat Apollos gepflanzt, habe Ich 1Cor.3:6
hat. gegeben jeglichen einem HERR der wie das, und geworden, gläubig seid ihr welche durch sie, sind Diener Apollos? ist Wer Paulus? nun ist Wer 1Cor.3:5
fleischlich? nicht ihr seid apollisch, bin Ich aber: andere der paulisch, bin ich sagt einer so Denn 1Cor.3:4
Weise? menschlicher nach wandelt und fleischlich nicht ihr seid sind, euch unter Zwietracht und Zank und Eifer sintemal Denn seid. fleischlich noch ihr dieweil 1Cor.3:3
nicht, noch jetzt ihr könnt Auch nicht. noch konntet ihr denn Speise; nicht und gegeben, trinken zu euch ich habe Milch 1Cor.3:2
Christo. in Kindern jungen mit wie Fleischlichen, mit als sondern Geistlichen, mit als reden euch mit nicht konnte Brüder, liebe ich, Und 1Cor.3:1
Sinn. Christi haben aber Wir unterweisen?” ihn will wer oder erkannt, Sinn HERRN des hat “wer Denn 1Cor.2:16
gerichtet. niemand von wird und alles, richtet aber geistliche Der 1Cor.2:15
sein. gerichtet geistlich muß es denn erkennen; nicht es kann er und Torheit, eine ihm ist es Gottes; Geist vom nichts vernimmt aber Mensch natürliche Der 1Cor.2:14
geistlich. Sachen geistliche richten und lehrt, Geist heilige der die Worten, mit sondern kann, lehren Weisheit menschliche welche Worten, mit nicht reden, auch wir welches 1Cor.2:13
ist; gegeben Gott von uns was können, wissen wir daß Gott, aus Geist den sondern Welt, der Geist den empfangen nicht haben aber Wir 1Cor.2:12
Gottes. Geist der als ist, Gott in was niemand, weiß auch Also ist? ihm in der Menschen, des Geist der als ist, Menschen im was weiß, Mensch welcher Denn 1Cor.2:11
Gottheit. der Tiefen die auch Dinge, alle erforscht Geist der denn Geist; seinen durch offenbart Gott es hat aber Uns 1Cor.2:10
lieben.” ihn die denen, hat bereitet Gott was ist, gekommen Herz Menschen keines in und hat gehört Ohr kein und hat gesehen Auge kein “Was steht: geschrieben wie Sondern 1Cor.2:9
gekreuzigt. nicht Herrlichkeit der HERRN den sie hätten hätten, erkannt die sie so denn hat; erkannt Welt dieser Obersten den von keiner welche 1Cor.2:8
Herrlichkeit, unsrer zu Welt der vor hat verordnet Gott welche Gottes, Weisheit verborgenen heimlichen, der von reden wir Sondern 1Cor.2:7
vergehen. welche Welt, dieser Obersten der nicht auch Welt, dieser Weisheit eine nicht Vollkommenen; den bei Weisheit dennoch ist das reden, aber wir Wovon 1Cor.2:6
Kraft. Gottes auf sondern Menschenweisheit, auf nicht bestehe Glaube euer daß auf 1Cor.2:5
Kraft, der und Geistes des Beweisung in sondern Weisheit, menschlicher Reden vernünftigen in nicht war Predigt meine und Wort mein und 1Cor.2:4
Zittern; großem mit und Furcht mit und Schwachheit mit euch bei war ich Und 1Cor.2:3
Gekreuzigten. den Christum, Jesum allein als euch, unter wüßte etwas ich daß dafür, nicht mich hielt ich Denn 1Cor.2:2
Predigt. göttliche die verkündigen zu euch Weisheit, hoher oder Worten hohen mit nicht ich kam kam, euch zu ich da Brüder, liebe ich, Und 1Cor.2:1
HERRN!” des sich rühme der rühmt, sich “wer steht), geschrieben (wie daß auf 1Cor.1:31
Erlösung, zur und Heiligung zur und Gerechtigkeit zur und Weisheit zur Gott von ist gemacht uns welcher Jesu, Christo in her ihr auch kommt ihm Von 1Cor.1:30
rühme. Fleisch kein ihm vor sich daß auf 1Cor.1:29
ist, etwas was mache, zunichte er daß ist, nichts da das und erwählt, Gott hat Verachtete das und Welt der vor Unedle das und 1Cor.1:28
ist; stark was mache, Schanden zu er daß erwählt, Gott hat das Welt, der vor ist schwach was und mache; Schanden zu Weisen die er daß erwählt, Gott hat das Welt, der vor ist töricht was Sondern 1Cor.1:27
berufen. sind Edle viel nicht Gewaltige, viel nicht Fleisch, dem nach Weise viel nicht Berufung: eure Brüder, liebe an, Sehet 1Cor.1:26
sind. Menschen die als stärker, ist Schwachheit göttliche die und sind; Menschen die als weiser, ist Torheit göttliche die Denn 1Cor.1:25
Weisheit. göttliche und Kraft göttliche Christum, wir predigen Griechen, und Juden sind, berufen die aber, denen 1Cor.1:24
Torheit; eine Griechen den und Ärgernis ein Juden den Christus, gekreuzigten den predigen aber wir 1Cor.1:23
fragen, Weisheit nach Griechen die und fordern Zeichen Juden die Sintemal 1Cor.1:22
glauben. daran so die, machen zu selig Predigt törichte durch wohl, Gott es gefiel erkannte, nicht Weisheit seiner in Gott Weisheit ihre durch Welt die dieweil Denn 1Cor.1:21
gemacht? Torheit zur Welt dieser Weisheit die Gott nicht Hat Weltweisen? die sind Wo Schriftgelehrten? die sind Wo Klugen? die sind Wo 1Cor.1:20
verwerfen.” ich will Verständigen der Verstand den und Weisen, der Weisheit die machen zunichte will “Ich geschrieben: steht es Denn 1Cor.1:19
Gotteskraft. eine ist's werden selig wir die aber, uns werden; verloren die denen, Torheit eine ist Kreuz vom Wort das Denn 1Cor.1:18
werde. zunichte Christi Kreuz das nicht daß auf Worten, klugen mit nicht predigen, zu Evangelium das sondern taufen, zu gesandt, nicht mich hat Christus Denn 1Cor.1:17
habe. getauft andere etliche ich ob nicht, ich weiß weiter Hausgesinde; Stephanas des getauft auch aber habe Ich 1Cor.1:16
getauft. Namen meinen auf hätte ich möge, sagen jemand nicht daß 1Cor.1:15
Gajus, und Krispus außer habe getauft euch unter niemand ich daß Gott, danke Ich 1Cor.1:14
getauft? Namen Paulus des auf ihr seid Oder gekreuzigt? euch für Paulus denn Ist zertrennt? nun Christus Ist Wie? 1Cor.1:13
christisch. bin Ich vierte; der kephisch, bin Ich dritte: der apollisch, bin Ich andere: der paulisch, bin Ich spricht: einer euch unter daß davon, aber sage Ich 1Cor.1:12
sei. euch unter Zank daß euch, von Gesinde Chloes aus die durch Brüder, liebe gekommen, mich vor ist es Denn 1Cor.1:11
Meinung. einerlei in und Sinne einem in aneinander fest haltet sondern sein, euch unter Spaltungen nicht lasset und führt Rede einerlei allzumal ihr daß Christi, Jesu HERRN unsers Namen den durch Brüder, liebe aber, euch ermahne Ich 1Cor.1:10
HERRN. unsers Christi, Jesu Sohnes seines Gemeinschaft zur seid berufen ihr welchen durch treu, ist Gott Denn 1Cor.1:9
Christi. Jesu HERRN unsers Tag den auf seid unsträflich ihr daß Ende, ans bis erhalten fest euch wird auch welcher 1Cor.1:8
Christi, Jesu HERRN unsers Offenbarung die auf nur wartet und Gabe einer irgend an habt Mangel keinen ihr daß also 1Cor.1:7
ist, geworden kräftig euch in Christus von Predigt die denn wie 1Cor.1:6
Erkenntnis; aller in und Lehre aller an gemacht, reich Stücken allen an ihn durch seid ihr daß 1Cor.1:5
Jesu, Christo in ist gegeben euch die Gottes, Gnade die für eurethalben allezeit Gott meinem danke Ich 1Cor.1:4
Christus! Jesus HERRN dem und Vater, unserm Gott, von Friede und euch mit sei Gnade 1Cor.1:3
Orten: unsern und ihren allen an Christi Jesu HERRN unsers Namen den anrufen die denen, allen samt Heiligen berufenen den Jesu, Christo in Geheiligten den Korinth, zu Gemeinde der 1Cor.1:2
Sosthenes Bruder und Gottes, Willen den durch Christi Jesu Apostel zum berufen Paulus, 1Cor.1:1
KORINTHER 1
Amen. Ewigkeit! in Christum Jesum durch Ehre sei ist, weise allein der Gott, demselben
Heiden: allen unter aufzurichten Glaubens des Gehorsam den Gottes, ewigen des Befehl nach Schriften Propheten der durch kundgemacht auch offenbart, aber nun
ist, gewesen verschwiegen her Welt der von das ist, offenbart Geheimnis das welche durch Christo, Jesu von Predigt der und Evangeliums meines laut kann stärken euch der aber, Dem
Amen. allen! euch mit sei Christus Jesus HERRN unsers Gnade Die
Bruder. der Quartus, und Rentmeister, Stadt der Erastus, euch grüßt Es Wirt. Gemeinde ganzen der und mein Gajus, euch grüßt Es
HERRN. dem in habe, geschrieben Brief diesen ich der euch, grüße Tertius, Ich,
Gefreundeten. meine Sosipater, und Jason und Luzius und Gehilfe, mein Timotheus, euch grüßen Es
euch! mit sei Christi Jesu HERRN unsers Gnade Die kurzem. in Füße eure unter Satan den zertrete Friedens des Gott der Aber
Bösen. zum einfältig aber Guten, zum seid weise ihr daß aber, will ich euch; über mich ich freue Derhalben geworden. kund jedermann bei ist Gehorsam euer Denn
Herzen. unschuldige sie verführen Reden prächtige und Worte süße durch und Bauche; ihrem sondern Christus, Jesus HERRN dem nicht dienen solche Denn
ihnen. von weichet und habt, gelernt ihr die Lehre, der neben anrichten Ärgernis und Zertrennung da die die, auf achtet ihr daß Brüder, liebe aber, euch ermahne Ich
Christi. Gemeinden die euch grüßen Es Kuß. heiligen dem mit untereinander euch Grüßet
ihnen. bei Heiligen alle und Olympas und Schwester seine und Nereus Julia, die und Philologus Grüßet
ihnen. bei Brüder die und Hermes Patrobas, Hermas, Phlegon, Asynkritus, Grüßet
Mutter. meine und seine und HERRN, dem in Auserwählten den Rufus, Grüßet
hat. gearbeitet viel HERRN dem in welch Liebe, meine Persis, die Grüßet haben. gearbeitet HERRN dem in welche Tryphosa, die und Tryphäna die Grüßet
HERRN. dem in Gesinde Narzissus des von sind da die Grüßet, Gefreundeten. meinen Herodian, Grüßet
Gesinde. Aristobulus des von sind da die Grüßet, Christo. in Bewährten den Apelles, Grüßet
Lieben. meinen Stachys, und Christo, in Gehilfen unsern Urban, Grüßet
HERRN. dem in Lieben meinen Amplias, Grüßet
Christo. in gewesen mir vor und Apostel berühmte sind welche Mitgefangenen, meine und Gefreundeten meine Junias, den und Andronikus den Grüßet
hat. gehabt uns mit Arbeit und Mühe viel welche Maria, Grüßet
Christo. in Achaja aus denen unter Erstling der ist welcher Lieben, meinen Epänetus, Grüßet Hause. ihrem in Gemeinde die grüßet Auch
Heiden. den unter Gemeinden alle sondern danke, ich allein nicht welchen dargegeben, Hals ihren Leben mein für haben welche
Jesu, Christo in Gehilfen meine Aquila, den und Priscilla die Grüßt
selbst. mir auch getan, Beistand vielen auch hat sie denn bedarf; euer sie darin Geschäfte, allem in Beistand ihr tut und Heiligen, den ziemt sich's wie HERRN, dem in aufnehmet sie ihr daß
Kenchreä, zu Gemeinde der Dienste im ist welche Phöbe, Schwester unsere aber euch befehle Ich
Amen. allen! euch mit sei Friedens des aber Gott Der
erquicke. euch mit mich und Gottes Willen den durch komme euch zu Freuden mit ich daß auf
Heiligen, den werde angenehm tue, Jerusalem für ich den Dienst, mein daß und Judäa, in Ungläubigen den von werde errettet ich daß auf
Gott, zu mich für Beten mit kämpfen helfet ihr daß Geistes, des Liebe die durch und Christus Jesus HERRN unsern durch Brüder, liebe aber, euch ermahne Ich
werde. kommen Christi Evangeliums des Segen vollem mit ich daß komme, euch zu ich wenn aber, weiß Ich
ziehen. Spanien nach euch durch ich will habe, versiegelt Frucht diese ihnen und ausgerichtet solches nun ich Wenn
beweisen. Dienst Gütern leiblichen in auch ihnen sie daß billig, ist's geworden, teilhaftig Güter geistlichen ihrer sind Heiden die so Denn Schuldner. ihre auch sind und getan, willig haben's Sie
Jerusalem. zu Heiligen armen den zusammengelegt Steuer gemeinsame eine willig haben Achaja und Mazedonien aus die Denn
Dienst. zu Heiligen den Jerusalem gen hin ich fahre aber Nun
ergötze. euch an wenig ein mich zuvor ich daß doch, so möge, werden geleitet dorthin euch von und werde sehen euch und durchreisen da ich daß hoffe, ich Denn Spanien. nach werde reisen ich wenn kommen, euch zu ich will so
her, Jahren vielen von kommen, zu euch zu Verlangen, aber habe Ländern, diesen in habe Raum mehr nicht aber ich Nun
kommen. zu euch zu worden, verhindert vielmal ich warum Ursache, die auch ist Das
verstehen.” sollen's haben, gehört nicht welche und sehen, sollen's die verkündigt, ihm von nicht ist “Welchen steht: geschrieben wie sondern
baute, Grund fremden einen auf nicht ich daß auf war, bekannt nicht Name Christi wo predigen, zu Evangelium das geflissen, sonderlich mich und
habe erfüllt Christi Evangelium dem mit alles Illyrien bis umher und an Jerusalem von ich daß also Gottes, Geistes des Kraft durch und Wunder und Zeichen der Kraft durch
Werk, und Wort durch bringen zu Gehorsam zum Heiden die wirkte, mich durch nicht Christus dasselbe wo reden, zu etwas wagen, nicht wollte ich Denn
diene. Gott ich daß Christo, Jesus in rühmen mich ich kann Darum
Geist. heiligen den durch geheiligt angenehm, Gott werden, Opfer ein Heiden die daß auf Gottes, Evangeliums des warten zu priesterlich Heiden, den unter Christi Diener ein sein soll ich daß
ist, gegeben Gott von mir die willen, Gnade der um erinnern, zu euch Brüder, liebe schreiben, wollen etwas euch und gewagt dennoch aber es habe Ich
ermahnen. könnet untereinander euch ihr daß Erkenntnis, mit erfüllt seid, Gütigkeit voll selber ihr daß Brüder, liebe euch, von wohl gar aber weiß Ich
Geistes. heiligen des Kraft die durch habet Hoffnung völlige ihr daß Glauben, im Frieden und Freude aller mit euch erfülle Hoffnung der aber Gott Der
hoffen.” Heiden die werden den auf Heiden; die über herrschen zu wird, auferstehen der und Jesse's, Wurzel die sein wird “Es Jesaja: spricht abermals Und
Völker!” alle ihn, preiset und Heiden, alle HERRN, den “Lobt abermals: Und
Volk!” seinem mit Heiden, ihr euch, “Freut er: spricht abermals Und
singen.” Namen deinem und Heiden den unter loben dich ich will “Darum steht: geschrieben wie willen, Barmherzigkeit der um loben Gott aber Heiden die daß
geschehen; Vätern den Verheißungen, die bestätigen zu Gottes, willen Wahrhaftigkeit der um Juden der gewesen Diener ein sei Christus Jesus daß aber, sage Ich
Lobe. Gottes zu aufgenommen hat Christus euch gleichwie auf, untereinander euch nehmet Darum
Christi. Jesu HERRN unseres Vater den und Gott lobet Munde einem mit einmütig ihr daß auf
Christo, Jesu nach untereinander seid gesinnt einerlei ihr daß euch, gebe Trostes des und Geduld der aber Gott Der
haben. Hoffnung Schrift der Trost und Geduld durch wir daß auf geschrieben, Lehre zur uns ist das ist, geschrieben zuvor aber Was
gefallen.” mich auf sind schmähen, dich die derer, Schmähungen “Die steht: geschrieben wie sondern Gefallen, selber sich an nicht hatte Christus auch Denn
Besserung. zur Guten, zum gefalle Nächsten seinem er daß also, uns unter jeglicher ein sich stelle Es
haben. selber uns an gefallen nicht und tragen Gebrechlichkeit Schwachen der sollen sind, stark wir die aber, Wir
Sünde. ist das geht, Glauben dem aus nicht aber Was Glauben. dem aus nicht geht es denn verdammt; ist der doch, ißt und zweifelt, darüber aber Wer
annimmt. er was dem, in macht Gewissen kein selbst sich der ist, Selig Gott. vor selbst dir bei ihn habe so Glauben, den du Hast
wird. schwach oder ärgert oder stößt Bruder dein sich daran nichts, tust und Wein keinen trinkest und Fleisch kein essest du besser, ist Es
Gewissens. seines Anstoß einem mit ißt es der dem, gut nicht ist es aber rein; alles zwar ist Es Werk. Gottes willen Speise der um nicht Verstöre
dient. untereinander Besserung zur was und dient Frieden zum was nachstreben, dem uns laßt Darum
wert. Menschen den und gefällig Gott ist der dient, Christo darin Wer
Geiste. heiligen dem in Freude und Friede und Gerechtigkeit sondern Trinken, und Essen nicht ist Gottes Reich das Denn
werde. verlästert nicht Schatz euer daß schaffet, Darum
ist. gestorben Christus willen welches um Speise, deiner mit nicht den Verderbe Liebe. der nach nicht schon du wandelst so wird, betrübt willen Speise deiner um Bruder dein aber So
gemein. ist's dem gemein, für rechnet es der dem, nur selbst; sich an ist gemein nichts daß Jesus, HERRN dem in gewiß bin und weiß Ich
darstelle. Ärgernis oder Anstoß einen Bruder seinem niemand daß vielmehr, richtet das sondern richten; andern den einer mehr nicht uns lasset Darum
geben. Rechenschaft Gott selbst sich für jeglicher ein nun wird So
bekennen.” Gott sollen Zungen alle und werden, gebeugt Kniee alle sollen mir HERR, der spricht lebe, ich wahr “So geschrieben: steht es denn
werden; dargestellt Christi Richtstuhl den vor alle werden Wir Bruder? deinen du verachtest was anderer, du Oder, Bruder? deinen du richtest was aber, Du
sei. HERR Lebendige und Tote über er daß geworden, lebendig wieder und auferstanden und gestorben auch Christus ist dazu Denn
HERRN. des wir sind so sterben, oder leben wir Darum, HERRN. dem wir sterben so wir, sterben HERRN; dem wir leben so wir, Leben
selber. sich stirbt keiner und selber, sich lebt keiner unser Denn
Gott. dankt und nicht HERRN dem ißt der ißt, nicht welcher Gott; dankt er denn HERRN, dem ißt der ißt, Welcher HERRN. dem auch tut's der hält, darauf nichts welcher und HERRN; dem tut's der hält, Tage die auf Welcher
gewiß. Meinung seiner in sei jeglicher Ein gleich. Tage alle hält aber andere der andern; dem vor Tag einen hält Einer
aufrichten. wohl ihn kann Gott denn werden; aufgerichtet wohl aber mag Er HERRN. seinem fällt oder steht Er richtest? Knecht fremden einen du daß du, bist Wer
aufgenommen. ihn hat Gott denn ißt; da der nicht, den richte der ißt, nicht welcher und ißt; nicht da der nicht, den verachte der ißt, Welcher
Kraut. ißt der ist, schwach aber welcher essen; allerlei möge er glaubt Einer
nicht. Gewissen die verwirrt und auf nehmet Glauben im Schwachen Den
werde. geil nicht er daß also, doch Leibes, des wartet und Christus Jesus HERRN den an ziehet sondern
Neid; und Hader in nicht Unzucht, und Kammern in nicht Saufen, und Fressen in nicht Tage, am als wandeln ehrbar uns Lasset
Lichtes. des Waffen die anlegen und Finsternis der Werke die ablegen uns lasset so herbeigekommen): nahe aber Tag der vorgerückt, ist Nacht die
wurden; gläubig wir da denn ist, näher jetzt Heil unser (sintemal Schlaf vom aufzustehen ist, da Stunde die daß Zeit, die nämlich wissen, solches wir weil Und
Erfüllung. Gesetzes des Liebe die nun ist So Böses. nichts Nächsten dem tut Liebe Denn
selbst.” dich wie lieben Nächsten deinen sollst “Du zusammengefaßt: Worten diesen in wird das ist, mehr Gebot anderes ein so und gelüsten”, nichts soll dich geben; Zeugnis falsch nicht sollst du stehlen; nicht sollst du töten; nicht sollst du ehebrechen; nicht sollst “Du ist: gesagt da was Denn
erfüllt. Gesetz das hat der liebt, andern den wer denn liebt; untereinander euch ihr daß als schuldig, nichts niemand Seid
gebührt. Ehre die dem Ehre, gebührt; Furcht die dem Furcht, gebührt; Zoll der dem Zoll, gebührt; Schoß der dem Schoß, seid: schuldig ihr was jedermann, nun gebet So
handhaben. Schutz solchen die Diener, Gottes sind sie denn geben; Schoß auch ihr müßt Derhalben
willen. Gewissens des um auch sondern willen, Strafe der um allein nicht sein, zu untertan not, ist's Darum
tut. Böses der den, über Strafe zur Rächerin eine Dienerin, Gottes ist sie umsonst; nicht Schwert das trägt sie denn dich; fürchte so Böses, aber du Tust gut. zu dir Dienerin Gottes ist sie Denn
haben. ihr von Lob du wirst so Gutes, tue so Obrigkeit, der vor fürchten nicht aber dich du Willst fürchten. zu bösen den sondern Werken, guten den nicht sind Gewaltigen die Denn
empfangen. Urteil ein sich über werden widerstreben, aber die Ordnung; Gottes widerstrebt der widersetzt, Obrigkeit der nun sich Wer
verordnet. Gott von ist die ist, Obrigkeit aber wo Gott; von ohne Obrigkeit keine ist es Denn hat. ihn über Gewalt die Obrigkeit, der untertan sei Jedermann
Gutem. mit Böse das überwinde sondern überwinden, Böse das nicht dich Laß
sammeln. Haupt sein auf Kohlen feurige du wirst so tust, das du Wenn ihn. tränke so ihn, dürstet ihn; speise so hungert, Feind deinen nun So
HERR.” der spricht vergelten, will ich mein; ist Rache “Die geschrieben: steht es denn Gottes; Zorn dem Raum gebet sondern Liebsten, meine nicht, selber euch Rächet
Frieden. Menschen allen mit habt so ist, euch an soviel möglich, es Ist
jedermann. gegen Ehrbarkeit der euch Fleißigt Bösem. mit Böses niemand Vergeltet klug. für selbst nicht euch Haltet
Niedrigen. den zu herunter euch haltet sondern Dingen, hohen nach nicht Trachtet untereinander. Sinn einerlei Habt
Weinenden. den mit weint und Fröhlichen den mit euch Freut
nicht. fluchet und segnet verfolgen; euch die Segnet,
gern. Herberget an. Heiligen der Notdurft der euch Nehmet
Gebet. am an haltet Trübsal, in geduldig Hoffnung, in fröhlich Seid
Zeit. die in euch Schicket Geiste. im brünstig Seid sollt. tun ihr was dem, in träge nicht Seid
zuvor. Ehrerbietung mit andern dem komme Einer herzlich. sei untereinander Liebe brüderliche Die
an. Guten dem hanget Arge, das Hasset falsch. nicht sei Liebe Die
Lust. mit er's tue so Barmherzigkeit, jemand Übt sorgfältig. er sei so jemand, Regiert einfältig. er gebe so jemand, Gibt Ermahnens. des er warte so jemand, Ermahnt
Lehre. der er warte so jemand, Lehrt Amts. des er warte so Amt, ein jemand Hat gemäß. Glauben dem sie sei so Weissagung, jemand Hat
ist. gegeben uns die Gnade, der nach Gaben mancherlei haben und
Glied, andern des einer ist untereinander aber Christus, in Leib ein viele wir sind also
haben, Geschäft einerlei nicht Glieder alle aber haben, Glieder viele Leibe einem in wir als gleicherweise Denn
Glaubens. des Maß das hat ausgeteilt Gott dem nach jeglicher, ein halte, mäßig sich von er daß sondern halten, zu gebührt sich's als halte, sich von weiter niemand daß euch, unter jedermann ist, gegeben mir die Gnade, die durch euch sage ich Denn
Gotteswille. vollkommene und wohlgefällige gute, der sei da welches möget, prüfen ihr daß auf Sinnes, eures Erneuerung die durch euch verändert sondern gleich, Welt dieser nicht euch stellet Und
Gottesdienst. vernünftiger euer sei welches sei, wohlgefällig Gott und heilig lebendig, da das Opfer, zum begebet Leiber eure ihr daß Gottes, Barmherzigkeit die durch Brüder, liebe nun, euch ermahne Ich
Amen. Ewigkeit! in Ehre sei Ihm Dinge. alle sind ihm zu und ihn durch und ihm von Denn
wiedervergolten? werde ihm daß gegeben, zuvor etwas ihm hat wer Oder
gewesen? Ratgeber sein ist wer oder erkannt, Sinn HERRN des hat wer Denn
Wege! seine unerforschlich und Gerichte sein sind unbegreiflich gar Wie Gottes! Erkenntnis und Weisheit der beides, Reichtums, des Tiefe eine welch O
erbarme. aller sich er daß auf Unglauben, den unter beschlossen alle hat Gott Denn
überkommen. Barmherzigkeit auch sie daß auf ist, widerfahren euch die Barmherzigkeit, die an glauben wollen nicht jetzt jene auch haben also
Unglauben, ihren durch habt überkommen Barmherzigkeit aber nun Gott, an geglaubt habt nicht weiland ihr auch wie gleicherweise Denn
gereuen. nicht ihn können Berufung und Gaben Gottes
willen. Väter der um Geliebte sie sind Wahl der nach aber euretwillen; um Feinde zwar sie sind Evangelium dem Nach
wegnehmen.” werde Sünden ihre ich wenn ihnen, mit Testament mein ist dies Und
Jakob. von Wesen gottlose das abwende und erlöse da der Zion, aus kommen wird “Es steht: geschrieben wie werde, selig Israel ganze das also und
sei eingegangen Heiden der Fülle die bis lange, so widerfahren, Teil zum Israel ist Blindheit seid): stolz nicht ihr daß (auf Geheimnis dieses Brüder, liebe verhalten, nicht euch will Ich
Ölbaum. eigenen ihren in eingepropft natürlichen die werden mehr viel wie gepropft, Ölbaum guten den in Natur die wider und abgehauen bist war, wild aus Natur von der Ölbaum, dem aus du so Denn
einpfropfen. wieder wohl sie kann Gott werden; eingepfropft werden Unglauben, dem in bleiben nicht so jene, Und
werden. abgehauen auch du wirst sonst bleibst; Güte der an du sofern dir, an aber Güte die sind, gefallen die denen, an Ernst den Gottes: Ernst den und Güte die schau Darum
verschone. nicht auch dich vielleicht er daß verschont, nicht Zweige natürlichen die Gott Hat
dich. fürchte sondern stolz, nicht Sei Glauben. den durch aber stehst du willen; Unglaubens ihres um ausgebrochen sind Sie geredet! wohl Ist
würde. hineingepfropft ich das ausgebrochen, sind Zweige Die du: sprichst So
dich. trägt Wurzel die sondern trägst, nicht Wurzel die du daß wissen, du sollst so sie, wider aber dich du Rühmst Zweige. die wider nicht dich rühme so
Ölbaum, im Safts des und Wurzel der geworden teilhaftig und gepfropft sie unter bist warst, Ölbaum wilder ein du da du, und sind ausgebrochen Zweigen den von etliche nun aber Ob
heilig. Zweige die auch sind so ist, heilig Wurzel die so und heilig; Teig der auch ist so heilig, Anbruch der Ist
Toten? den von Leben als sein anders Annahme ihre wird was ist, Versöhnung Welt der Verwerfung ihre so Denn
machen. selig etliche ihrer und reizen eifern zu sind, Fleisch mein so die, möchte ich ob
preisen, Amt mein ich will bin, Apostel Heiden der ich dieweil denn ich; rede Heiden euch Mit
würde? voll Zahl ihre wenn mehr, viel wie Reichtum, Heiden der ist Schade ihr und ist, Reichtum Welt der Fall ihr so Denn
sollten. nacheifern denen sie daß auf widerfahren, Heil das Heiden den ist Fall ihrem aus Sondern ferne! sei Das sollten? fallen sie daß angelaufen, darum sie Sind nun: ich sage So
allezeit.” Rücken ihren beuge und sehen, nicht sie daß Augen, ihre Verblende
Vergeltung. zur ihnen und Ärgernis zum und Berückung einer zu und werden Strick einem zu Tisch ihren “Laß spricht: David Und
Tag.” heutigen den auf bis hören, nicht sie daß Ohren, und sehen, nicht sie daß Augen, Schlafs, des Geist eine gegeben ihnen hat “Gott steht: geschrieben wie
verstockt, sind andern Die es. erlangten aber Auserwählten die nicht; es erlangte das sucht, Israel Was nun? denn Wie
Verdienst. nicht Verdienst wäre sonst nichts; Gnade die ist so Werke, der Verdienst aus aber Ist's sein. Gnade nicht Gnade würde sonst Werke; der Verdienst aus nicht ist's so Gnaden, aus aber Ist's
Gnade. der Wahl der nach sind übriggeblieben die diesen, mit Zeit dieser zu jetzt auch es gehet Also
Baal.” dem vor gebeugt Kniee ihre haben nicht die Mann, siebentausend bleiben übrig lassen mir habe “Ich Antwort? göttliche die sagt was Aber
Leben”? meinem nach mir stehen sie und übriggeblieben, allein bin ich und zerbrochen; Altäre deine und getötet Propheten deine haben sie “HERR,
spricht: und Israel wider Gott vor tritt er wie Elia, von sagt Schrift die was nicht, ihr wisset Oder hat. ersehen zuvor er welches verstoßen, nicht Volk sein hat Gott
Benjamin. Geschlecht dem aus Abrahams, Samen dem von Israeliter ein auch bin ich Denn ferne! sei Das verstoßen? Volk sein Gott denn Hat nun: ich sage So
widerspricht.” und läßt sagen nicht sich das Volk, dem zu ausgestreckt Hände meine ich habe Tag ganzen “Den er: spricht aber Israel Zu
haben.” gefragt mir nach nicht die denen, erschienen bin und haben, gesucht nicht mich die denen, von gefunden bin “Ich sagen: so wohl darf aber Jesaja
erzürnen.” euch ich will Volk unverständiges ein über und ist; Volk ein nicht das dem, über machen eifern euch will “Ich Mose: spricht erste Aufs erkannt? nicht Israel es Hat aber: sage Ich
Worte. ihre Welt alle in und Schall ihr ausgegangen Lande alle in ja ist es Wohl, gehört? nicht es sie Haben aber: sage Ich
Gottes. Wort dem aus aber Predigen das Predigt, der aus Glaube der kommt So
Predigen?” unserm glaubt wer “HERR, sagt: Jesaja Denn gehorsam. Evangelium dem alle nicht sind sie Aber
verkündigen!” Gute das die verkündigen, Frieden den die derer, Füße die sich lieblich “Wie steht: geschrieben denn Wie werden? gesandt nicht sie wo predigen, aber sie sollen Wie
Prediger? ohne hören aber sie sollen wie haben? gehört nichts sie dem von glauben, den an aber sie sollen Wie glauben? nicht sie den an anrufen, den aber sie sollen Wie
werden.” selig soll anrufen, wird HERRN des Namen den “wer Denn
anrufen. ihn die alle, über reich HERR, ein zumal aller ist es Griechen; und Juden unter Unterschied kein hier ist Es
werden.” Schanden zu nicht wird glaubt, ihn an “Wer spricht: Schrift die Denn
selig. man wird so bekennt, Munde dem mit man so und gerecht; man wird so glaubt, Herzen von man so Denn
selig. du wirst so hat, auferweckt Toten den von Gott ihn daß Herzen, deinem in glaubst und sei, HERR der er daß Jesum, bekennst Munde deinem mit du so Denn
predigen. wir das Glauben, vom Wort das ist Dies Herzen.” deinem in und Munde deinem in nahe, dir ist Wort “Das sie? sagt was Aber
holen.) Toten den von Christum denn anderes nichts ist (Das fahren?” Tiefe die in hinab will “Wer Oder:
herabholen.) Christum denn anderes nichts ist (Das fahren?” Himmel gen hinauf will Wer Herzen: deinem in nicht “Sprich also: spricht Glauben dem aus Gerechtigkeit die Aber
leben.” dadurch wird der tut, dies Mensch “Welcher kommt: Gesetz dem aus die Gerechtigkeit, der von wohl schreibt Mose
gerecht. ist der glaubt, den an wer Ende; Gesetzes des ist Christus Denn
untertan. nicht gilt, Gott vor die Gerechtigkeit, der also sind und aufzurichten, Gerechtigkeit eigene ihre trachten, und gilt, Gott vor die nicht, Gerechtigkeit die erkennen sie Denn
Unverstand. mit aber Gott, um eifern sie daß Zeugnis, das ihnen gebe ich Denn
werden. selig sie daß Israel, für Gott zu auch flehe ich und ist, Wunsch Herzens meines Brüder, Liebe
werden.” Schanden zu nicht soll der glaubt, ihn an wer und Ärgernisses; des Fels einen und Anlaufens des Stein einen Zion in lege ich da, “Siehe steht: geschrieben wie
Anlaufens, des Stein den an gestoßen sich haben sie Denn suchen. Gesetzes des Werken den aus sondern Glauben, dem aus nicht es sie daß Darum das? Warum
erreicht. nicht Gerechtigkeit der Gesetz das hat und nachgetrachtet, Gerechtigkeit der Gesetz dem hat aber Israel
kommt. Glauben dem aus die Gerechtigkeit, der von aber sage ich erlangt; Gerechtigkeit haben getrachtet, Gerechtigkeit der nach haben nicht die Heiden, Die sagen: wir wollen Das sagen? hier nun wir wollen Was
Gomorra.” und Sodom wie wir wären so bleiben, übrig Samen lassen hätte Zebaoth HERR der nicht uns “Wenn zuvorsagte: Jesaja wie Und
Erden.” auf tun Steuern das wird HERR der und Gerechtigkeit, zur geschehen Steuern und Verderben ein wird es denn
werden; selig Überrest der nur doch wird so Meer, am Sand der wie sein würde Israel Kinder der Zahl die “Wenn Israel: für schreit aber Jesaja
werden.” genannt Gottes lebendigen des Kinder sie sollen Volk', mein nicht seid 'Ihr ward: gesagt ihnen zu da Ort, dem An geschehen: soll “Und
war.” Liebe meine nicht die Liebe, meine und war, Volk mein nicht daß heißen, Volk mein das will “Ich spricht: Hosea durch auch denn er Wie
Heiden. den aus auch sondern Juden den aus allein nicht uns, nämlich hat, berufen er welche
Herrlichkeit, zur hat bereitet er die Barmherzigkeit, der Gefäßen den an Herrlichkeit seiner Reichtum den kundtäte er daß auf
Verdammnis; zur sind zugerichtet da die Zorns, des Gefäße die getragen Geduld großer mit er hat Macht, seine kundtun und erzeigen Zorn wollte Gott da Derhalben,
Unehren? zu andere das und Ehren zu Gefäß ein machen zu Klumpen einem aus Macht, Töpfer ein nicht Hat
also? mich du machst Warum Meister: seinem zu Werk ein auch Spricht willst? rechten Gott mit du daß denn, du bist wer Mensch, lieber Ja,
widerstehen? Willen seinem kann Wer denn? uns er beschuldigt Was mir: zu du sagst So
will. er welchen verstockt, und will, er welches nun, sich er erbarmt So
Landen.” allen in werde verkündigt Name mein daß auf erzeige, Macht meine dir an ich daß erweckt, dich ich habe “Ebendarum Pharao: zum sagt Schrift die Denn
Erbarmen. Gottes an sondern Laufen, oder Wollen jemandes an nicht nun es liegt So
mich.” ich erbarme des erbarme, mich ich welches und gnädig; ich bin dem bin, gnädig ich “Welchem Mose: zu spricht er Denn
ferne! sei Das ungerecht? Gott denn Ist sagen? hier denn wir wollen Was
gehaßt.” ich habe Esau aber geliebt, ich habe “Jakob steht: geschrieben denn wie
Jüngeren”, dem werden dienstbar soll Ältere “Der gesagt: ihr zu ward Berufers, des Gnade aus sondern Werke, der Verdienst aus nicht
Wahl, der nach bestünde Gottes Vorsatz der daß auf hatten, getan Böses noch Gutes weder und waren geboren Kinder die ehe
ward: schwanger Isaak, Vater unserm einen, dem von Rebekka da auch, sondern also, dem mit ist's aber allein Nicht
haben.” Sohn einen soll Sara und kommen, ich will Zeit diese “Um spricht: er da Verheißung, der Wort ein ist dies Denn
gerechnet. Samen für werden Verheißung der Kinder die sondern sind; Kinder Fleisch dem nach die Kinder, Gottes das sind nicht ist: Das
sein”. genannt Same der dir soll Isaak “in Sondern Kinder. auch darum sind sind, Same Abrahams die alle, nicht auch
sind; Israel von die Israeliter, alle nicht sind es Denn sei. aus darum Wort Gottes ob als solches, ich sage nicht Aber
Amen. Ewigkeit. in gelobt alles, über Gott ist da der Fleisch, dem nach herkommt Christus welchen aus und Väter, die sind auch welcher
Verheißungen; die und Gottesdienst der und Gesetz das und Bund der und Herrlichkeit die und Kindschaft die gehört welchen Israel, von sind da die
Fleisch; dem nach sind Gefreundeten meine die Brüder, meine für Christo von sein zu verbannt gewünscht, habe Ich
habe. Herzen meinem in Unterlaß ohne Schmerzen und Traurigkeit große ich daß
Geist, Heiligen dem in Gewissen mein gibt Zeugnis mir wie nicht, lüge und Christus in Wahrheit die sage Ich
HERRN. unserm ist, Jesu Christo in die Gottes, Liebe der von scheiden uns mag Kreatur andere keine noch Tiefes noch Hohes weder
Zukünftiges, noch Gegenwärtiges weder Gewalten, noch Fürstentümer noch Engel weder Leben, noch Tod weder daß gewiß, bin ich Denn
hat. geliebt uns der deswillen, um weit wir überwinden allem dem in Aber
Schlachtschafe.” wie geachtet sind wir Tag; ganzen den getötet wir werden deinetwillen “Um steht: geschrieben wie
Schwert? oder Fährlichkeit oder Blöße oder Hunger oder Verfolgung oder Angst oder Trübsal Gottes? Liebe der von scheiden uns will Wer
uns. vertritt und Gottes Rechten zur ist welcher ist, auferweckt auch der vielmehr, ja ist, gestorben der hier, ist Christus verdammen? will Wer
macht. gerecht da der hier, ist Gott beschuldigen? Gottes Auserwählten die will Wer
schenken? alles nicht ihm mit uns er sollte wie dahingegeben; alle uns für ihn hat sondern verschont, hat nicht Sohnes eigenen seines auch welcher
sein? uns wider mag wer uns, für Gott Ist sagen? hierzu nun wir wollen Was
gemacht. herrlich auch er hat die gemacht, gerecht hat aber er welche gemacht, gerecht auch er hat die hat, berufen aber er welche berufen; auch er hat die hat, verordnet aber er Welche
Brüdern. vielen unter sei Erstgeborene der derselbe daß auf Sohnes, seines Ebenbilde dem sollten sein gleich sie daß verordnet, auch er hat die hat, ersehen zuvor er welche Denn
sind. berufen Vorsatz dem nach die denen, dienen, Besten zum Dinge alle lieben, Gott die denen, daß aber, wissen Wir
gefällt. Gott das dem, nach Heiligen die vertritt er denn sei; Sinn Geistes des was weiß, der erforscht, Herzen die aber Der
Seufzen. unaussprechlichem mit beste aufs uns vertritt selbst Geist der sondern gebührt; sich's wie sollen, beten wir was nicht, wissen wir Denn auf. Schwachheit unsrer hilft Geist der auch Desgleichen
Geduld. durch sein wir warten so sehen, nicht wir das hoffen, des aber wir So
sieht? man das hoffen, des man kann wie denn Hoffnung; nicht ist sieht, man die aber, Hoffnung Die Hoffnung. der in doch selig, wohl sind wir Denn
Erlösung. Leibes unsers auf warten und Kindschaft der nach selbst uns bei auch uns sehnen Erstlinge, Geistes des haben wir die selbst, wir auch sondern sie, aber allein Nicht
immerdar. noch sich ängstet und uns mit sich sehnt Kreatur alle daß wissen, wir Denn
Gottes. Kinder der Freiheit herrlichen der zu Wesens vergänglichen des Dienst vom werden frei wird Kreatur die auch Denn
Hoffnung. auf hat, unterworfen sie der deswillen, um sondern Willen, ihren ohne Eitelkeit der ist unterworfen Kreatur die Sintemal
Gottes. Kinder der Offenbarung die auf wartet Kreatur der Harren ängstliche das Denn
werden. offenbart soll uns an die sei, wert nicht Herrlichkeit der Leiden Zeit dieser daß dafür, es halte ich Denn
werden. erhoben Herrlichkeit zur mit auch wir daß auf leiden, mit anders wir so Christi, Miterben und Erben Gottes nämlich Erben, auch wir sind so Kinder, denn wir Sind
sind. Gottes Kinder wir daß Geist, unserem Zeugnis gibt Geist Derselbe
Vater! lieber Abba, rufen: wir welchen durch empfangen, Geist kindlichen einen habt ihr sondern müßtet; fürchten abermals euch ihr daß empfangen, Geist knechtischen einen nicht habt ihr Denn
Kinder. Gottes sind die treibt, Gottes Geist der welche Denn
leben. ihr werdet so tötet, Geschäfte Fleisches des Geist den durch aber ihr wo müssen; sterben ihr werdet so lebet, Fleisch dem nach ihr wo Denn
leben. Fleisch dem nach wir daß Fleisch, dem nicht Schuldner Brüder, liebe nun, wir sind So
wohnt. euch in Geist sein daß deswillen, um machen lebendig Leiber sterblichen eure hat, auferweckt Toten den von Christum der derselbe, auch wird so wohnt, euch in hat, auferweckt Toten den von Jesum der des, Geist der nun So
willen. Gerechtigkeit der um Leben ist aber Geist der willen, Sünde der um tot zwar Leib der ist so ist, euch in Christus aber nun So
sein. nicht ist der hat, nicht Geist Christi aber Wer wohnt. euch in Geist Gottes anders so geistlich, sondern fleischlich, nicht seid aber Ihr
gefallen. nicht Gott können sind, fleischlich aber Die
nicht. auch vermag's es denn ist; untertan nicht Gottes Gesetz dem Fleisch das sintemal Gott, wider Feindschaft eine wie ist sein gesinnt fleischlich Denn
Friede. und Leben ist sein gesinnt geistlich und Tod, der ist sein gesinnt fleischlich Aber
gesinnt. geistlich sind die sind, geistlich aber die gesinnt; fleischlich sind die sind, fleischlich da die Denn
Geist. dem nach sondern wandeln, Fleische dem nach nicht nun wir die würde, erfüllt uns in erfordert, Gesetz vom Gerechtigkeit, die daß auf
Fleisch, im Sünde die verdammte und halben Sünde der und Fleisches sündlichen des Gestalt der in Sohn seinen sandte und Gott tat das ward), geschwächt Fleisch das durch es (sintemal war unmöglich Gesetz dem was Denn
Todes. des und Sünde der Gesetz dem von gemacht frei mich hat Jesu, Christo in macht lebendig da der Geistes, des Gesetz das Denn
Geist. dem nach sondern wandeln, Fleisch dem nach nicht die sind, Jesu Christo in die denen, an Verdammliches nichts nun ist So
Sünde. der Gesetz dem Fleische dem mit aber Gottes, Gesetz dem Gemüte dem mit nun ich diene So HERRN. unserm Christum, Jesum durch Gott danke Ich
Todes? dieses Leibe dem von erlösen mich wird wer Mensch! elender Ich
Gliedern. meinen in ist welches Gesetz, Sünde der in gefangen mich nimmt und Gemüte meinem in Gesetz dem widerstreitet da das Gliedern, meinen in Gesetz ander ein aber sehe Ich
Menschen. inwendigen dem nach Gesetz Gottes an Lust habe ich Denn
anhangt. Böse das mir daß tun, Gute das will ich der Gesetz, ein nun mir ich finde So
wohnt. mir in die Sünde, die sondern nicht; dasselbe ich tue so will, nicht ich was tue, aber ich So
ich. tue das will, nicht ich das Böse, das sondern nicht; ich tue das will, ich das Gute, das Denn
nicht. ich finde Gute das vollbringen aber wohl, ich habe Wollen Gutes. nichts wohnt Fleische, meinem in ist das mir, in daß weiß, ich Denn
wohnt. mir in die Sünde, die sondern nicht, dasselbe nun ich tue So
sei. gut Gesetz das daß zu, ich gebe so will, nicht ich was tue, das aber ich So
ich. tue das hasse, ich was sondern, will; ich was nicht, tue ich Denn tue. ich was nicht, weiß ich Denn
verkauft. Sünde die unter fleischlich, aber bin ich ist; geistlich Gesetz das daß wissen, wir Denn
Gebot. durchs sündig überaus würde Sünde die daß auf gewirkt, Tod den Gute das durch mir sie hat ist, Sünde sie wie erscheine, sie daß auf Sünde, die Aber ferne! sei Das geworden? Tod zum mir ist, gut da das denn, Ist
gut. und recht heilig, ist Gebot das und heilig, ja ist Gesetz Das
Gebot. dasselbe durch mich tötete und mich betrog und Gebot am Ursache nahm Sünde die Denn
war. gegeben Leben zum doch mir das gereichte, Tode zum mir Gebot das daß sich, fand es und starb; aber ich
lebendig, wieder Sünde die ward kam, Gebot das aber da Gesetz; ohne weiland lebte aber Ich
tot. Sünde die war Gesetz das ohne denn Lust; allerlei mir in erregte und Gebot am Ursache Sünde die aber nahm Da
gelüsten!” nicht dich “Laß gesagt: hätte nicht Gesetz das wo Lust, der von nichts wußte ich Denn Gesetz. durchs außer nicht, ich erkannte Sünde die Aber ferne! sei Das Sünde? Gesetz das Ist sagen? nun denn wir wollen Was
Buchstabens. des Wesen alten im nicht und Geistes des Wesen neuen im sollen dienen wir daß also gefangenhielt, uns das abgestorben, ihm und los Gesetz vom wir sind aber Nun
bringen. zu Frucht Tode dem Gliedern, unsern in kräftig erregten, sich Gesetz durchs welche Lüste, sündigen die waren da waren, Fleisch im wir da Denn
bringen. Frucht Gott wir daß auf ist, auferweckt Toten den von der des, nämlich seid, andern eines ihr daß Christi, Leib den durch Gesetz dem getötet Brüder, meine ihr, auch seid Also
wird. Mannes andern eines sie wo ist, Ehebrecherin eine nicht sie daß Gesetz, vom frei sie ist stirbt, Mann der aber so geheißen; Ehebrecherin eine sie wird lebt, Mann der solange wird, Mannes andern eines nun sie Wo
betrifft. Mann den das Gesetz, vom los sie ist so stirbt, Mann der aber so lebt; Mann der solange Gesetz, das durch gebunden ihn an ist ist, Manne dem unter das Weib, ein Denn
lebt? er solange Menschen den über herrscht Gesetz das daß wissen), Gesetz das die solchen, mit rede ich (denn Brüder liebe nicht, ihr Wisset
HERRN. unserm Jesu, Christo in Leben ewige das ist Gottes Gabe die aber Sold; Sünde der ist Tod der Denn
Leben. ewige das ist aber Ende das werdet, heilig ihr daß Frucht, eure ihr habt geworden, Knechte Gottes und frei Sünde der von seid aber ihr Nun
Tod. der ist Ende ihr denn schämet; jetzt euch ihr Welcher Frucht? für Zeit der zu nun ihr hattet Was
Gerechtigkeit. der von frei ihr wart da wart, Knechte Sünde der ihr da Denn
werden. heilig sie daß Gerechtigkeit, der Dienst zum Glieder eure nun auch begebet also andern, zur Ungerechtigkeit einer von und Unreinigkeit der Dienst zum habet begeben Glieder eure ihr Gleichwie Fleisches. eures willen Schwachheit der um reden davon menschlich muß Ich
geworden. Gerechtigkeit der Knechte ihr seid Sünde, der von seid geworden frei ihr nun Denn
seid. ergeben ihr welchem Lehre, der Vorbilde dem Herzen von geworden gehorsam nun aber seid, gewesen Sünde der Knechte ihr daß gedankt, aber sei Gott
Gerechtigkeit? zur Gehorsam dem oder Tode zum Sünde der sei es seid, gehorsam ihr dem ihr, seid Knechte des Gehorsam, in Knechten zu begebet euch ihr welchem nicht: ihr Wisset
ferne! sei Das sind? Gnade der unter sondern Gesetz, dem unter nicht wir dieweil sündigen, wir Sollen nun? Wie
Gnade. der unter sondern seid, Gesetz dem unter nicht ihr sintemal euch, über können herrschen nicht wird Sünde die Denn
Gerechtigkeit. der Waffen zu Gott Glieder eure und sind, lebendig Toten den aus da die als Gott, selbst euch begebet sondern Ungerechtigkeit, der Waffen zu Glieder eure Sünde der nicht begebet Auch
Lüsten. seinen in leisten zu Gehorsam ihr Leibe, sterblichen eurem in herrschen nicht Sünde die nun lasset So
HERRN. unserm Jesus, Christo in Gott lebt und seid gestorben Sünde der ihr daß dafür, euch haltet ihr, auch Also
Gott. er lebt das lebt, aber er was Mal; einem zu gestorben Sünde der er ist das ist, gestorben er was Denn
herrschen. ihn über mehr nicht hinfort wird Tod der stirbt; nicht hinfort auferweckt, Toten den von Christus, daß wissen, und
werden, leben ihm mit auch wir daß wir, glauben so gestorben, Christo mit aber wir Sind
Sünde. der von gerechtfertigt ist der ist, gestorben wer Denn
dienen. mehr nicht Sünde der hinfort wir daß aufhöre, Leib sündliche der daß auf ist, gekreuzigt ihm samt Mensch alter unser daß wissen, wir dieweil
sein, gleich Auferstehung seiner auch wir werden so Tode, gleichem zu werden gepflanzt ihm samt aber wir So
wandeln. Leben neuen einem in wir auch sollen also Vaters, des Herrlichkeit die durch Toten den von auferweckt ist Christus gleichwie daß, auf Tod, den in Taufe die durch begraben ihm mit ja wir sind So
getauft? Tod seinen in sind die sind, getauft Christus Jesus in wir die alle, daß nicht, ihr Wisset
sind? abgestorben wir der leben, wollen Sünde der in wir sollten Wie ferne! sei Das
werde? mächtiger desto Gnade die daß auf beharren, Sünde der in denn wir Sollen sagen? hierzu wir wollen Was
HERRN. unsern Christum, Jesum durch Leben ewigen zum Gerechtigkeit die durch Gnade die herrsche auch also Tode, zum hat geherrscht Sünde die gleichwie daß, auf
geworden, mächtiger viel Gnade die doch ist da ist, geworden mächtig Sünde die aber Wo würde. mächtiger Sünde die daß auf eingekommen, neben ist aber Gesetz Das
Gerechte. viele werden Gehorsam eines durch auch also sind, geworden Sünder viele Ungehorsam Menschen eines durch gleichwie Denn
gekommen. Menschen alle über Lebens des Rechtfertigung die Gerechtigkeit eines durch auch ist so ist, gekommen Menschen alle über Verdammnis die Sünde eines durch nun Wie
Christum. Jesum einen, durch Leben im herrschen Gerechtigkeit, zur Gabe der und Gnade der Fülle die empfangen da so die, werden mehr viel einen, den durch hat geherrscht Tod der willen Sünde einen des um so Denn
Gerechtigkeit. zur Sünden vielen aus auch hilft aber Gabe die Verdammnis; zur Sünde einer aus gekommen ist Urteil das Denn Verderben. alles Sünde eine Sünders einen des durch wie Sünde, eine über allein Gabe die ist nicht Und
Christus. Jesus Menschen einen des Gnade die durch widerfahren reichlich vielen Gabe und Gnade Gottes mehr viel ist so sind, gestorben viele Sünde eines an so Denn Sünde. der mit wie Gabe der mit sich's verhält nicht Aber
war. zukünftig der des, Bild ein ist welcher Adam, wie Übertretung gleicher mit haben gesündigt nicht die die, über auch Moses auf bis an Adam von Tod der herrschte Doch
nicht. Sünde der man achtet da ist, Gesetz kein wo aber Gesetz; das auf bis Welt der in wohl war Sünde die denn
haben; gesündigt alle sie dieweil durchgedrungen, Menschen allen zu Tod der also ist und Sünde, die durch Tod der und Welt die in gekommen ist Sünde die Menschen einen durch wie Derhalben,
haben. empfangen Versöhnung die nun wir welchen durch Christus, Jesus HERRN unsern durch Gottes auch uns rühmen wir sondern das, aber allein Nicht
sind. versöhnt nun wir so Leben, sein durch werden selig wir werden mehr viel waren, Feinde noch wir da Sohnes, seines Tod den durch sind versöhnt Gott wir so Denn
sind. geworden gerecht Blut sein durch wir nachdem Zorn, dem vor werden bewahrt ihn durch mehr viel ja wir werden So
waren. Sünder noch wir da ist, gestorben uns für Christus daß uns, gegen Liebe seine Gott preiset Darum
sterben. jemand vielleicht dürfte willen Guten des um willen; Gerechten eines um jemand kaum stirbt Nun
gestorben. Gottlose uns für ist Zeit, der nach waren schwach noch wir da Christus, auch Denn
ist. gegeben uns welcher Geist, heiligen den durch Herz unser in ausgegossen ist Gottes Liebe die Denn werden. Schanden zu nicht läßt aber Hoffnung
Hoffnung; bringt aber Erfahrung Erfahrung; bringt aber Geduld
bringt; Geduld Trübsal daß wissen, wir dieweil Trübsale, der auch uns rühmen wir sondern das, aber allein Nicht
soll. geben Gott die Herrlichkeit, zukünftigen der Hoffnung der uns rühmen und stehen, wir darin Gnade, dieser zu Glauben im haben Zugang den auch wir welchen durch
Christus, Jesus HERRN unsern durch Gott mit Frieden wir haben so Glauben, den durch geworden gerecht sind denn wir Nun
auferweckt. willen Gerechtigkeit unsrer um und dahingegeben willen Sünden unsrer um ist welcher
Toten, den von hat auferweckt Jesus HERRN unsern der den, an glauben wir so soll, werden zugerechnet es welchen unsertwillen, um auch sondern
ist, zugerechnet ihm es daß seinetwillen, um allein geschrieben nicht aber ist Das
gerechnet. Gerechtigkeit zur auch ihm ist's Darum
tun. auch er kann das verheißt, Gott was daß, allergewisseste, aufs wußte und
Ehre die Gott gab und Glauben im stark ward sondern Unglauben, durch Gottes Verheißung der an nicht zweifelte er denn
Sara; der Leib erstorbenen den nicht auch war), hundertjährig fast schon er (weil war erstorben schon welcher Leib, eigenen seinem an nicht auch sah Glauben, im schwach nicht ward er Und
sein.” Same dein soll “Also ist: gesagt ihm zu denn wie Völker, vieler Vater ein würde er daß auf war, hoffen zu nichts da Hoffnung, auf geglaubt hat er Und
sei. es daß ist, nicht was dem, ruft und Toten die macht lebendig da der hat, geglaubt er dem Gott, vor Völker”) vieler Vater zum gesetzt dich habe “Ich steht: geschrieben (wie
Vater aller unser ist welcher ist, Abrahams Glaubens des der dem, auch sondern ist, Gesetz dem unter der allein, dem nicht Samen, allem bleibe fest Verheißung die und Gnaden aus sei sie daß auf kommen, Glauben den durch Gerechtigkeit die muß Derhalben
Übertretung. keine auch ist da ist, nicht Gesetz das wo denn anrichtet; Zorn nur Gesetz das Sintemal
abgetan. ist Verheißung die und nichts, Glaube der ist so sind, Erben Gesetz vom die wo Denn
Glaubens. des Gerechtigkeit die durch sondern Gesetz, durchs Samen seinem oder Abraham geschehen nicht ist Erbe, Welt der sein sollte er daß Verheißung, die Denn
war. unbeschnitten noch er als Abraham, Vater unserm in war welcher Glaubens, des Fußtapfen den in wandeln auch sondern sind, beschnitten allein nicht die derer, Beschneidung, der Vater ein auch würde und
Gerechtigkeit; zur werde gerechnet auch solches ihnen daß sind, beschnitten nicht und glauben da die aller, Vater ein würde er daß auf war, beschnitten nicht noch er als hatte, er welchen Glaubens, des Gerechtigkeit der Siegel zum er empfing Beschneidung der Zeichen Das
war. unbeschnitten er als sondern beschnitten, er als Nicht, war? unbeschnitten er als oder beschnitten er Als zugerechnet? denn ihm er ist Wie
gerechnet. Gerechtigkeit zur Glaube sein sei Abraham daß sagen, ja müssen Wir Unbeschnittenen? die über auch oder Beschnittenen die über sie geht Seligkeit, diese Nun
zurechnet!” nicht Sünde die Gott welchem Mann, der ist Selig
sind! bedeckt Sünden ihre welchen und sind vergeben Ungerechtigkeiten ihre welchen die, sind “Selig
spricht: er da Werke, der Zutun ohne Gerechtigkeit die zurechnet Gott welchem Menschen, des allein sei Seligkeit die daß sagt, David auch Weise welcher Nach
Gerechtigkeit. zur gerechnet Glaube sein wird dem macht, gerecht Gottlosen die der den, an aber glaubt umgeht, Werken mit nicht der aber, Dem
Pflicht. aus sondern zugerechnet, Gnade aus nicht Lohn der wird umgeht, Werken mit der aber, Dem
gerechnet.” Gerechtigkeit zur ihm ist das und geglaubt, Gott hat “Abraham Schrift? die denn sagt Was
Gott. vor nicht aber Ruhm, wohl er hat so gerecht, Werke die durch Abraham Ist wir: sagen Das
Fleisch? dem nach habe gefunden er daß Abraham, Vater unserm von denn wir sagen Was
auf. Gesetz das richten wir sondern ferne! sei Das Glauben? den durch auf Gesetz das denn wir Heben Wie?
Glauben. den durch Unbeschnittenen die und Glauben dem aus Beschnittenen die macht gerecht da der Gott, einiger ein ist es Sintemal
Gott. Heiden der auch freilich, Ja Gott? Heiden der auch nicht er Ist Gott? Juden der allein Gott ist Oder
Glauben. den durch allein Werke, Gesetzes des ohne werde gerecht Mensch der daß dafür, nun wir halten So
Gesetz. Glaubens des durch sondern also, Nicht Gesetz? Werke der Durch Gesetz? das Durch ausgeschlossen. ist Er Ruhm? der nun bleibt Wo
Jesum. an Glaubens des ist da der den, mache gerecht und sei gerecht allein er daß auf gilt; ihm vor die Gerechtigkeit, die darböte Zeiten diesen zu er daß auf
Geduld; göttlicher unter war geblieben bisher welche vergibt, Sünde er daß dem, in darbiete gilt, ihm vor die Gerechtigkeit, die er damit Blut, seinem in Glauben den durch Gnadenstuhl einem zu vorgestellt hat Gott welchen
ist, geschehen Christum Jesum durch so Erlösung, die durch Gnade seiner aus gerecht Verdienst ohne werden und
sollten, haben Gott bei sie den Ruhmes, des mangeln und Sünder allzumal sind sie Unterschied: kein hier ist es Denn
glauben. da die alle, auf und allen zu Christum Jesum an Glauben den durch kommt da die Gott, vor Gerechtigkeit solcher von aber sage Ich
Propheten. die und Gesetz das durch bezeugt und offenbart gilt, Gott vor die Gerechtigkeit, die Gesetzes des Zutun ohne ist aber Nun
Sünde. der Erkenntnis kommt Gesetz das durch denn kann; sein gerecht ihm vor Werke Gesetzes des durch Fleisch kein daß darum
sei; schuldig Gott Welt alle und werde verstopft Mund aller daß auf sind, Gesetz dem unter die denen, es sagt das sagt, Gesetz das was daß, aber, wissen Wir
Augen.” ihren vor Gottes Furcht keine ist Es
nicht. sie wissen Friedens des Weg den und
Herzeleid, und Schaden eitel ist Wegen ihren auf
vergießen; zu Blut eilend, sind Füße Ihre
Bitterkeit. und Fluchens voll ist Mund ihr
Lippen; den unter ist Otterngift trüglich. sie handeln Zungen ihren mit Grab; offenes ein ist Schlund Ihr
einer. nicht auch tue, Gutes der nicht, ist Da geworden. untüchtig allesamt und abgewichen alle sind Sie
frage. Gott nach der nicht, ist da sei; verständig der nicht, ist Da
einer. nicht auch sei, gerecht der nicht, ist “Da steht: geschrieben denn wie
sind, Sünde der unter alle Griechen, und Juden beide, daß bewiesen, droben haben wir Denn keinen. Gar Vorteil? einen wir Haben nun? denn wir sagen Was
recht. ganz ist Verdammnis welcher komme”? daraus Gutes das auf tun, Übles uns “Lasset sagen: wir daß sprechen, etliche wie und werden gelästert wir wie tun, also vielmehr nicht und
werden gerichtet Sünder als noch denn ich sollte warum Preis, seinem zu wird herrlicher Lüge meine durch Gottes Wahrheit die so Denn
richten? Welt die Gott sonst könnte Wie ferne! sei Das
Menschenweise.) auf also rede (Ich zürnt? darüber er wenn ungerecht, auch Gott denn Ist sagen? wir wollen was preist, Gerechtigkeit Gottes Ungerechtigkeit unsere daß also, aber Ist's
wirst.” gerichtet du wenn überwindest, und Worten deinen in seist gerecht du daß “Auf steht: geschrieben wie Lügner; Menschen alle und wahrhaftig sei Gott daß also, vielmehr bleibe Es ferne! sei Das
aufheben? Glauben Gottes Unglaube ihr Sollte daran? liegt was glauben, daran nicht etliche aber Daß
hat. geredet Gott was vertraut, ist ihnen ersten: Zum viel. sehr Fürwahr
Beschneidung? die nützt was oder Vorteil, für Juden die denn haben Was
Gott. aus sondern Menschen, aus nicht ist Lob solchen Eines geschieht. Buchstaben im nicht und Geist im die Beschneidung, eine ist Herzens des Beschneidung die und ist, verborgen inwendig der's Jude, ein ist das sondern
geschieht; Fleisch am auswendig die Beschneidung, eine nicht das ist auch ist, Jude ein auswendig der Jude, ein nicht ist das Denn
übertrittst. Gesetz das und bist Beschneidung der und Buchstaben dem unter du der richten, dich vollbringt, Gesetz das und ist unbeschnitten Natur von der also, wird Und
gerechnet? Beschnittenen einen für werde Unbeschnittene der da daß nicht, du meinst hält, Gesetz das Unbeschnittene der nun So
geworden. Unbeschnittener ein schon Beschnittenen einem aus du bist so nicht, aber Gesetz das du hältst hältst; Gesetz das du wenn nütz, wohl ist Beschneidung Die
steht. geschrieben wie Heiden”, den unter gelästert Name Gottes wird “eurethalben denn
Gesetzes; des Übertretung durch Gott schändest und Gesetzes, des dich rühmst du
ist; sein was Gott, raubest du und Götzen, den vor greuelt dir Ehe; die brichst du und ehebrechen, nicht solle man sprichst du
stiehlst; du und stehlen, nicht solle man predigst, du nicht; selber dich lehrst und andere, du lehrst Nun
Gesetz. im ist, recht und wissen zu was Form, die hast Einfältigen, der Lehrer ein Törichten, der Züchtiger ein
sind, Finsternis in die derer, Licht ein Blinden, der Leiter ein sein zu dich, vermissest und
sei, tun zu Beste das was du, prüfest bist, unterrichtet Gesetz dem aus du weil und Willen; seinen weißt und
Gottes dich rühmest und Gesetz aufs dich verlässest und Jude ein heißest du zu: aber Siehe
Evangeliums. meines laut wird richten Christus Jesus durch Menschen der Verborgene das Gott da Tag, den auf
entschuldigen), oder verklagen untereinander sich die Gedanken, die auch dazu zeugt, ihnen Gewissen ihr sintemal Herzen, ihren in geschrieben sei Werk Gesetzes des beweisen, da die als
Gesetz, ein selbst sich haben, nicht Gesetz das sie dieweil dieselben, sind Werk, Gesetzes des tun Natur von doch haben, nicht Gesetz das die Heiden, die so Denn
sein. gerecht werden tun, Gesetz das die sondern sind, gerecht hören, Gesetz das die nicht, Gott vor (sintemal
werden verurteilt Gesetz durchs werden die haben, gesündigt Gesetz dem unter welche und werden; verloren Gesetz ohne auch werden die haben, gesündigt Gesetz ohne Welche
Gott. vor Person der Ansehen kein ist es Denn
Griechen. den auch und Juden den vornehmlich tun, Gutes da die denen, allen Friede und Ehre und aber Preis
Griechen; der auch und Juden der vornehmlich tun, Böses da die Menschen, der Seelen alle über Angst und Trübsal
Zorn; und Ungnade, Ungerechtigkeit, der aber gehorchen gehorchen, nicht Wahrheit der und sind zänkisch da die denen, aber
Leben; ewigen dem nach trachten Werken guten in Geduld mit die denen, Wesen unvergängliches und Ehre und Preis
Werken: seinen nach jeglichen einem wird geben welcher
Gottes, Gerichtes gerechten des Offenbarung der und Zornes des Tag den auf Zorn den selbst dir häufest Herzen unbußfertigen und verstockten deinem nach aber Du
leitet? Buße zur Güte Gottes dich daß nicht, du Weißt Langmütigkeit? und Geduld Güte, seiner Reichtum den du verachtest Oder
werdest? entrinnen Gottes Urteil dem du daß dasselbe, auch tust und tun, solches die die, richtest du der Mensch, o aber, du Denkst
tun. solches so die, über recht ist Urteil Gottes daß wissen, wir Denn
richtest. du was tust, dasselbe eben du sintemal selbst; dich du verdammst richtest, andern einen du worin Denn richtet. da der bist, auch du wer entschuldigen, nicht dich du kannst Mensch, o Darum,
tun. es die denen, an Gefallen auch haben sondern allein, nicht es tun und sind, würdig Todes des tun, solches die daß, Gerechtigkeit, Gottes wissen Sie
unbarmherzig. unversöhnlich, Lieblose, Treulose, Unvernünftige,
ungehorsam, Eltern den Schädliche, ruhmredig, hoffärtig, Frevler, Gottesverächter, Verleumder,
Ohrenbläser, giftig, List, Haders, Mordes, Neides, voll Bosheit, Geizes, Schalkheit, Hurerei, Ungerechten, alles voll
taugt, nicht was tun, zu Sinn, verkehrten in dahingegeben auch Gott sie hat erkenneten, Gott sie daß haben, geachtet nicht sie gleichwie Und
empfangen. selbst sich an sollte) sein denn es (wie Irrtums ihres Lohn den und getrieben Schande Mann mit Mann haben und Lüsten ihren in erhitzt aneinander sind und Weibes des Brauch natürlichen den verlassen haben Männer die auch desgleichen
unnatürlichen; den in Brauch natürlichen den verwandelt haben Weiber ihre denn Lüste: schändliche in dahingegeben Gott auch sie hat Darum
Amen. Ewigkeit. in ist gelobt da der Schöpfer, dem denn mehr Geschöpfe dem gedient und geehrt haben und Lüge die in verwandelt haben Wahrheit Gottes die sie,
selbst, sich an Leiber eigenen ihre schänden zu Unreinigkeit, in Gelüste, Herzen ihrer in dahingegeben Gott auch sie hat Darum
Tiere. kriechenden der und vierfüßigen der und Vögel der und Menschen vergänglichen dem gleich Bild ein in Gottes unvergänglichen des Herrlichkeit die verwandelt haben und
geworden Narren zu sie sind hielten, Weise für sich sie Da
verfinstert. ist Herz unverständiges ihr und geworden, eitel Dichten ihrem in sind sondern gedankt, ihm noch Gott einen als gepriesen nicht ihn haben und ist, Gott ein daß wußten, sie dieweil
haben, Entschuldigung keine sie daß also Welt; der Schöpfung der an nämlich Werken, den an wahrnimmt, des man so ersehen, wird Gottheit, und Kraft ewige seine ist das Wesen, unsichtbares Gottes daß damit
offenbart, ihnen es hat Gott denn offenbar; ihnen ist weiß, Gott von man was Denn
aufhalten. Ungerechtigkeit in Wahrheit die die Menschen, der Ungerechtigkeit und Wesen gottlose alles über offenbart wird Himmel vom Zorn Gottes Denn
leben.” Glaubens seines wird Gerechte “Der steht: geschrieben denn wie Glauben; in Glauben aus kommt welche gilt, Gott vor die Gerechtigkeit, die wird offenbart darin Sintemal
Griechen. die auch und vornehmlich Juden die glauben, daran die alle, macht selig da die Gottes, Kraft eine ist es denn nicht; Christo von Evangeliums des mich schäme ich Denn
predigen. zu Evangelium das Rom zu euch auch geneigt, ich bin ist, mir an soviel Darum,
Unweisen. der und Weisen der Ungriechen, der und Griechen der Schuldner ein bin Ich
Heiden. andern unter gleichwie schaffte Frucht euch unter auch ich daß bisher), verhindert aber (bin kommen zu euch zu vorgesetzt, habe oft mir ich daß Brüder, liebe verhalten, nicht aber euch will Ich
haben. untereinander wir den Glauben, meinen und euren durch würde getröstet euch samt ich daß ist, das
stärken; zu euch Gabe, geistlicher etwas mitteile euch ich daß auf sehen, zu euch verlangt, mich Denn
Willen. Gottes durch käme euch zu ich daß wollte, zutragen einmal sich's ob flehe, Gebet meinem in allezeit und
gedenke euer Unterlaß ohne ich daß Sohn, seinem von Evangelium am Geist meinem in diene ich welchem Zeuge, mein ist Gott Denn
sagt. Welt aller in Glauben eurem von man daß halben, aller euer Christum Jesum durch Gott meinem ich danke erste Aufs
Christus! Jesus HERRN dem und Vater, unserm Gott, von Friede und euch mit sei Gnade Heiligen: berufenen und Gottes Liebsten den sind, Rom zu die allen,
Christo, Jesu von sind berufen da die seid, auch ihr welchen unter
Namen, seinem unter aufzurichten Glaubens des Gehorsam den Heiden allen unter Apostelamt, und Gnade empfangen haben wir welchen durch
HERR, unser Christus, Jesus Toten, den von ist auferstanden er da Zeit, der seit heiligt, da der Geist, dem nach Gottes Sohn ein als erwiesen kräftig und
Fleisch dem nach Davids Samen dem von ist geboren der Sohn, seinem von
Schrift, heiligen der in Propheten seine durch hat verheißen zuvor er welches
Gottes, Evangelium das predigen zu ausgesondert, Apostel, zum berufen Christi, Jesu Knecht ein Paulus,
ROEMERS
unverboten. Freudigkeit aller mit Jesus HERRN dem von lehrte und Gottes Reich das predigte
kamen, ihm zu die alle, auf nahm und Gedinge eigenen seinem in Jahre zwei blieb aber Paulus
selbst. sich unter Fragens viel hatten und hin Juden die gingen redete, solches er da Und
hören. werden's sie und Gottes; Heil dies ist gesandt Heiden den daß kundgetan, euch es sei So
hülfe.” ihnen ich daß bekehren, sich und Herzen im werden verständig und Ohren den mit hören und Augen den mit und sehen dermaleinst nicht sie daß auf Augen, ihren mit schlummern und Ohren den mit schwer hören sie und verstockt, ist Volks dieses Herz das Denn
erkennen. nicht und sehen, ihr's werdet Augen den mit und verstehen; nicht und hören, ihr's werdet Ohren den Mit sprich: und Volk diesem zu hin “Gehe gesprochen: und
Vätern unsern zu Jesaja Propheten den durch gesagt Geist heilige der hat Wohl redete: Wort eine das Paulus als weg, sie gingen waren, mißhellig untereinander aber sie Da
nicht. glaubten aber etliche sagte; er was zu, dem fielen etliche Und
Abend. den an bis an frühmorgens von Propheten den aus und Mose's Gesetz dem aus Jesus von ihnen predigte er und Gottes; Reich das bezeugte und auslegte er welchen Herberge, die in ihm zu viele kamen hatten, bestimmt Tag einen ihm sie da Und
widersprochen. Enden allen an wird ihr daß kund, uns ist Sekte dieser von denn hältst; du was hören, dir von wir wollen Doch
habe. gesagt oder verkündigt Arges etwas dir von der gekommen, Bruder ein ist noch deinethalben, Judäa aus empfangen Schrift weder haben Wir ihm: zu sprachen aber Sie
umgeben. Kette dieser mit ich bin Israels willen Hoffnung der um denn möchte; ansprechen und sehen euch ich daß gebeten, euch ich habe willen Ursache der Um
verklagen. zu etwas um Volk mein ich hätte als nicht, berufen; zu Kaiser den auf mich genötigt, ich ward redeten, dawider Juden die aber Da
war. mir an Todes des Ursache keine dieweil losgeben, mich sie wollten hatten, verhört mich sie da Diese,
Hände. Römer der in übergeben Jerusalem aus gefangen doch bin und Sitten, väterliche wider noch Volk unser wider getan nichts habe ich Brüder, liebe Männer, Ihr ihnen: zu er sprach zusammenkamen, sie Da Juden. der Vornehmsten die zusammenrief Paulus daß Tagen, drei nach aber geschah Es
hütete. ihn der Kriegsknechte, einem mit wollte, er wo bleiben, zu erlaubt ward Paulus Aber Hauptmann. obersten dem Gefangenen die Unterhauptmann der überantwortete kamen, Rom gen aber wir Da
Zuversicht. eine gewann und Gott er dankte sah, Paulus die Da Tretabern. und Appifor gen bis entgegen, uns aus, sie gingen hörten, uns von Brüder die da dort, von Und
Rom. gen wir kamen also Und dablieben. Tage sieben wir daß gebeten, ihnen von wurden und Brüder wir fanden Da
Puteoli. gen Tages andern des wir kamen erhob, sich Südwind der da Tage, einem nach und Rhegion; gen wir kamen umschifften, wir da Und
da. Tage drei wir blieben kamen, Syrakus gen wir da Und
Zwillinge. der Panier ein hatte und hatte überwintert Insel der bei welches Alexandrien, von Schiffe einem in aus wir fuhren aber Monaten drei Nach
war. not uns was auf, sie luden auszogen, wir da und Ehre; große uns taten sie Und
machen. gesund sich ließen und hatten, Krankheiten die herzu, Insel der auf andern die auch kamen geschah, das Da
gesund. ihn machte und ihn auf Hand die legte und betete und hinein Paulus ging dem Zu lag. Ruhr der an und Fieber am Publius des Vater der daß aber, geschah Es
freundlich. Tage drei uns herbergte und auf uns nahm der Vorwerk; ein Publius, Namen mit Insel, der Oberste der hatte aber Örtern diesen An
Gott. ein wäre er sprachen, und Sinnes anderes sie wurden widerfuhr, Ungeheures nichts ihm daß sahen, und warteten lange aber sie Da niederfallen. tot oder würde schwellen er wenn warteten, aber Sie
Übles. nicht widerfuhr ihm und Feuer, ins Tier das schlenkerte aber Er
ist. entgangen Meer dem gleich er ob läßt, leben nicht Rache die den sein, Mörder ein muß Mensch Dieser untereinander: sie sprachen hangen, Hand seiner an Tier das sahen Leutlein die aber Da
Hand. seine an Paulus fuhr und hervor Hitze der von Otter eine kam Feuer, aufs sie legte und zusammenraffte, Reiser Haufen einen Paulus aber Da
willen. Kälte der um und war, gekommen uns über der Regens, des um auf alle uns nahmen und an Feuer ein zündeten Freundschaft, geringe nicht uns erzeigten aber Leutlein Die
hieß. Melite Insel die daß wir, erfuhren waren, gerettet wir da Und
kamen. Lande zu gerettet alle sie daß es, geschah also Und war. Schiff vom das dem, auf etliche Brettern, auf etliche aber andern die
Land, das an entrinnen und lassen Meer das in zuerst sich könnten, schwimmen da die hieß, und Vornehmen ihrem wehrte und erhalten Paulus wollte Unterhauptmann der Aber
entflöhe. ausschwömme, er so jemand, nicht daß töten, zu Gefangenen die Rat, einen hatten aber Kriegsknechte Die
Wellen. der Gewalt der von zerbrach Hinterteil das aber unbeweglich; feststehen blieb Vorderteil das und an, Schiff das sich stieß hatte, Meer Seiten beiden auf der Ort, einen an fuhren wir da Und
Ufer. dem nach trachteten und Winde dem nach Segel das richteten und auf Steuerruder der Bande die zugleich lösten Meer, dem sie ließen und ab Anker die hieben sie Und
wäre. möglich es wo treiben, Schiff das sie wollten dahinan Ufer; ein hatte die gewahr, sie wurden aber Anfurt einer nicht; Land das sie kannten ward, Tag aber es Da
Meer. das in Getreide das warfen und Schiff das sie erleichterten geworden, satt sie da Und
Seelen. sechundsiebzig und zweihundert Schiff im zusammen alle aber waren Unser
Speise. auch nahmen und Muts gutes alle sie wurden Da
essen. zu an fing und brach's und allen ihnen vor Gott dankte Brot, das er nahm gesagt, das er da Und
entfallen. Haupt dem von Haar ein keinem euer wird es denn laben; zu euch nehmen, zu Speise euch, ich ermahne Darum
genommen. euch zu nichts habt und seid geblieben ungegessen und wartet ihr daß Tag, vierzehnte der heute ist Es sprach: und nähmen, Speise sie daß alle, Paulus sie ermahnte werden, zu licht anfing es da Und
fallen. ihn ließen und Kahn dem von ab Stricke die Kriegsknechte die hieben Da
bleiben. Leben am nicht ihr könnt so bleiben, Schiffe im nicht diese Wenn Kriegsknechten: den zu und Unterhauptmann dem zu Paulus sprach
lassen, Schiffe dem aus vorn Anker die wollten sie vor, gaben und Meer das in niederließen Kahn den und Schiffe dem aus suchten Flucht die Schiffsleute die aber Da
würde. Tag es daß wünschten, und Anker vier Schiffe vom hinten warfen und anstoßen, Orte harte an würden sie sich, sie fürchteten Da
Klafter. fünfzehn fanden und abermals sie senkten davon wenig ein über und tief; Klafter zwanzig fanden und ein Bleiwurf den senkten sie Und
Land. ein an etwa kämen sie Schiffsleute, die wähnten Mitternacht, die um fuhren, Adria-Meer im wir daß kam, Nacht vierzehnte die aber Da
Insel. eine an anfahren aber müssen Wir
ist. gesagt mir wie geschehen, also wird es Gott, glaube ich denn unverzagt; seid Männer, liebe Darum,
schiffen. dir mit die alle, geschenkt dir hat Gott siehe, und werden; gestellt Kaiser den vor mußt du Paulus! nicht, dich Fürchte sprach: und
diene, ich dem und bin ich des Gottes, Engel der gestanden mir bei ist Nacht diese Denn
Schiff. das nur umkommen, wird uns aus Leben keines denn seid; unverzagt ihr daß euch, ich ermahne nun Und
haben. überhoben Schadens und Leides dieses uns und sein, aufgebrochen Kreta von nicht und haben gehorcht mir solltet man Männer, Liebe sprach: und sie unter mitten Paulus trat hatte, gegessen nicht lange man da Und
dahin. Lebens unsres Hoffnung alle war drängte, uns Ungewitter kleines nicht ein und erschien Gestirn noch Sonne weder Tagen vielen an aber Da
Schiffe. im Gerätschaft die aus Händen unseren mit wir warfen Tage dritten am Und
Auswurf. einen Tages nächsten des sie taten erlitten, Ungewitter großes wir da Und
also. fuhren und herunter Segel die ließen und fallen, Syrte die in möchte es fürchteten, wir denn Schiff; das unterbanden und Hilfe die brauchten und auf wir hoben Den
ergreifen. Kahn den kaum wir konnten da Klauda; heißt die Insel, eine an aber kamen Wir
also. schwebten und dahin wir's gaben richten, Wind den wider nicht sich konnte und ward ergriffen Schiff das da Und
Nordost. nennt man die Windsbraut, eine Vornehmen ihr wider sich erhob darnach aber lange Nicht
hin. Kreta an näher fuhren und sich sie erhoben Vornehmen, ihr nun hätten sie meinten, sie und wehte Südwind der aber Da
Nordwest. und Südwest gegen Kreta an Anfurt eine ist welches überwintern, zu Phönix, gen kommen könnten sie ob fahren, zu dannen von Rat, dem auf Teil mehrere das ihrer bestanden überwintern, zu war, ungelegen Anfurt die da Und
sagte. Paulus was dem, denn mehr Schiffsherrn dem und Steuermann dem glaubte Unterhauptmann der Aber
Lebens. unsers auch sondern Schiffes des und Last der allein nicht ergehen, Schaden großem und Leid mit will Schiffahrt die daß sehe, ich Männer, Liebe ihnen: zu sprach und
Paulus sie vermahnte war, vorüber schon Fasten das auch daß darum schiffen, zu war gefährlich nunmehr und war vergangen Zeit viel nun Da
Lasäa. Stadt die nahe war dabei Gutfurt, heißt die Stätte, eine an wir kamen da vorüber; Mühe mit zogen und
Salmone bei hin Kreta unter wir schifften uns), wehrte Wind der (denn kamen Knidus gegen kaum Tagen vielen in und schifften langsam aber wir Da
übersteigen. darauf uns ließ und Italien, nach schiffte das Alexandrien, von Schiff ein Unterhauptmann der fand daselbst Und
Lyzien. in Myra gen kamen und Pamphylien und Zilizien bei Meer das durch schifften und
waren, entgegen Winde die uns daß darum hin, Zypern unter schifften und ab wir stießen da von Und
pflegen. zu sich und gehen zu Freunden guten seinen zu ihm, erlaubte Paulus, gegen freundlich sich hielt Julius und Sidon; zu an wir kamen Tages andern des Und
Thessalonich. von Mazedonien, aus Aristarchus war uns mit und Lande; vom wir fuhren sollten, schiffen hin Asien an wir daß traten, Schiff adramyttisches ein in aber wir Da
Schar. “kaiserlichen” der von Julius, Namen mit Unterhauptmann dem Gefangene andere etliche und Paulus sie übergaben sollten, schiffen Italien nach wir daß war, beschlossen aber es Da
hätte. berufen Kaiser den auf nicht sich er wenn werden, losgegeben können hätte Mensch Dieser Festus: zu sprach aber Agrippa
sei. wert Bande der oder Todes des das getan, nichts hat Mensch Dieser sprachen: und miteinander redeten beiseits, wichen und
saßen, ihnen mit die die und Bernice und Landpfleger der und auf König der stand gesagt, das er da Und
Bande. diese ausgenommen bin, ich wie würden, solche hören, heute mich die alle, sondern du, allein nicht daß wenig, an oder viel an nun fehle es Gott, vor wünschte Ich sprach: aber Paulus
würde. Christ ein ich daß mich, überredest du viel, nicht fehlt Es Paulus: zu sprach aber Agrippa
glaubst. du daß weiß, Ich Propheten? den Agrippa, König du, Glaubst
geschehen. Winkel im nicht ist solches denn verborgen; keines der sei ihm achte, ich Denn rede. freudig ich welchem zu wohl, solches weiß König der Denn
Worte. vernünftige und wahre rede sondern nicht, rase ich Festus, teurer Mein sprach: aber Er
rasend. dich macht Kunst große Die rasest! du Paulus, Stimme: lauter mit Festus sprach gab, Verantwortung zur solches aber er Da
Heiden. den und Volk dem Licht ein verkündigen und Toten den von Auferstehung der aus sein erste der und leiden sollte Christus daß
Mose: und sollte, geschehen es daß haben, gesagt Propheten die was dem, außer nichts sage und Großen, und Kleinen dem beiden, zeuge und Tag diesen auf bis ich stehe und gelungen mir es ist Gottes Hilfe durch Aber
töten. zu mich versuchten, und gegriffen Tempel im Juden die mich haben deswillen Um
Buße. der Werke rechtschaffene täten und Gott zu bekehrten sich und täten Buße sie daß Heiden, der auch und Landes jüdischen des Gegend alle in und Jerusalem und Damaskus zu denen zuerst verkündigte sondern
ungläubig, nicht Erscheinung himmlischen der ich war Agrippa, König Daher,
mich. an Glauben den durch werden geheiligt die denen, samt Erbe das und Sünden der Vergebung empfangen zu Gott, zu Satans des Gewalt der von und Licht dem zu Finsternis der von bekehren sich sie daß Augen, ihre aufzutun
sende, jetzt dich ich welche unter Heiden, den von und Volk dem von erretten dich will ich und
lassen; erscheinen will noch dir ich das und hast gesehen du das des, Zeugen und Diener zum ordne dich ich daß erschienen, dir ich bin dazu Denn
Füße. deine auf tritt und auf stehe aber verfolgst; du den Jesus, bin Ich sprach: Er du? bist wer HERR, sprach: aber Ich
lecken. zu Stachel den wider sein, schwer dir wird Es mich? du verfolgst was Saul, Saul, hebräisch: auf sprach die mir, zu reden Stimme eine ich hörte niederfielen, Erde zur alle aber wir Da
umleuchtete. reisten, mir mit die und mich das Glanz, Sonne der denn heller Himmel, vom Licht ein Wege dem auf König, o Tage, am mitten ich sah
Hohenpriestern, den von Befehl und Macht mit reiste Damaskus gen auch ich da dem, Über
Städte. fremden die in bis auch sie verfolgte sie, auf unsinnig überaus war und lästern; zu sie zwang und oft sie ich peinigte Schulen alle durch Und
sprechen. Urteil das ich half wurden, erwürgt sie wenn und empfing; Hohenpriestern den von Macht ich darüber verschloß, Gefängnis das in Heilige viele ich da habe, getan Jerusalem zu auch denn ich wie
Nazareth, von Jesu Namen dem tun zuwider viel müßte ich selbst, mir bei auch ich meinte Zwar
auferweckt? Tote Gott das geachtet, euch bei unglaublich für das wird Warum
beschuldigt. Juden den von Agrippa, König ich, werde halben Hoffnung Dieser Nacht. und Tag emsig Gottesdienst mit kommen zu Unsern der Geschlechter zwölf die hoffen welcher zu
Vätern, unsern zu Gott von ist geschehen so Verheißung, die auf Hoffnung die über angeklagt werde und ich stehe nun Und
Gottesdienstes. unseres Sekte strengste die ist welches gewesen, Pharisäer ein bin ich Denn bezeugen. wollten es sie wenn haben, gekannt Anbeginn von mich die
Juden, alle wissen ist, zugebracht Jerusalem zu Volk diesem unter Anfang von das wie auf, Jugend von Leben mein Zwar
hören. geduldig mich wollest du dich, ich bitte Darum Juden. der Fragen und Sitten alle weißt du weil allermeist
werde; beschuldigt Juden den von ich dessen alles, über soll verantworten dir vor heute mich ich daß Agrippa, König lieb, sehr mir ist Es
sich: verantwortete und aus Hand die Paulus reckte Da reden. zu dich für erlaubt, dir ist es Paulus: zu sprach aber Agrippa
anzuzeigen. ihn wider Ursachen keine und schicken Gefangenen einen sein, zu Ding ungeschicktes ein mich dünkt es Denn
schreibe. ich was möge, haben Erforschung geschehener nach ich daß auf Agrippa, König dir, vor aber allermeist euch, vor hervorbringen lassen ihn ich habe Darum schreibe. Herrn dem ich das nicht, ihm von ich habe aber Gewisses Etwas
senden. zu ihn beschlossen, ich habe berief, Kaiser den auf selber sich er und sei, wert Todes des das hatte, getan nichts er daß vernahm, ich da Aber,
leben. länger nicht solle er schrieen, und hier, auch und Jerusalem zu hat, angegangen Juden der Menge ganze die mich welchen um den, ihr seht da seid, hier uns mit ihr die Männer, ihr alle und Agrippa König Lieber sprach: Festus Und
gebracht. Paulus ward hieß, Festus es da und Stadt, der Männern vornehmsten und Hauptleuten den mit Richthaus das in gingen und Gepränge großem mit kamen Bernice und Agrippa da Tage, andern am Und
hören. ihn du sollst Morgen sprach: aber Er hören. gerne auch Menschen den möchte Ich Festus: zu sprach aber Agrippa
sende. Kaiser zum ihn ich daß bis behalten, ihn ich hieß würde, aufbehalten Erkenntnis Kaisers des für er daß berief, sich Paulus aber Da
richten. lassen darüber sich daselbst und reisen Jerusalem gen wollte er ob ich, sprach verstand, nicht Frage die auf mich aber ich Da
lebe. er sagte, Paulus welchem von Jesus, verstorbenen einem von und Aberglauben ihrem von ihn wider Fragen etliche aber hatten Sie
versah. mich ich deren auf, keine Ursachen der sie brachten auftraten, Verkläger seine da und ‘4012’
vorbringen; Mann den hieß und Gericht Tages andern des hielt und Aufschub keinen ich machte zusammenkamen, her aber sie Da
verantworten. zu Anklage die auf sich empfange, Raum und habe gegenwärtig Kläger seine Verklagte der denn ehe umzubringen, ihn werde, übergeben Mensch ein daß nicht, Weise Römer der ist Es ich: antwortete Denen
lassen; richten ihn sollte ich baten, und war, Jerusalem zu ich da erschienen, mir vor Ältesten und Hohenpriester die willen welches um
gefangen, hinterlassen Felix von Mann ein ist Es sprach: und vor Paulus von Handel den König dem Festus legte waren, gewesen daselbst Tage viele sie da Und
begrüßen. zu Festus Cäsarea, gen Bernice und Agrippa König der kamen Tagen etlichen nach Aber
ziehen. du sollst Kaiser zum berufen, dich du hast Kaiser den Auf antwortete: und Rat dem mit Festus sich besprach Da
Kaiser! den auf mich berufe Ich übergeben. niemand ihnen mich kann so verklagen, mich sie dessen nicht, keines der aber ist sterben; zu nicht, mich ich weigere so gehandelt, wert Todes des und getan Leid jemand aber ich Habe
weißt. beste aufs du auch wie getan, Leid kein ich habe Juden den richten; lassen mich ich soll da Gericht, Kaisers des vor stehe Ich sprach: aber Paulus
lassen? richten mir vor dich dieses über daselbst und Jerusalem gen hinauf du Willst sprach: und Paulus antwortete und erzeigen Gunst eine Juden den wollte aber Festus
versündigt. mich Kaiser am noch Tempel dem an noch Gesetz Juden der an weder habe Ich verantwortete: sich er dieweil
beweisen, konnten nicht sie welche Paulus, wider Klagen schwere und viele auf brachten und waren, herabgekommen Jerusalem von die Juden, die umher traten kam, ihn vor aber der Da
holen. Paulus hieß und Richtstuhl den auf sich er setzte Tages andern des und Cäsarea; gen hinab er zog war, gewesen Tage zehn denn mehr ihnen bei aber er Da
ist. ihm an etwas so verklagen, Mann den und hinabziehen mit laßt die können, er) (sprach euch unter nun Welche
ziehen. dahin wieder kurzem in würde er aber Cäsarea; zu behalten ja würde Paulus Festus, antwortete Da
umbrächten. unterwegs ihn sie daß nach, ihm stellten und Jerusalem, gen ließe fordern ihn er daß ihn, wider Gunst um baten und
ihn ermahnten und Paulus wider Juden der Vornehmsten die ihm vor erschienen Da
Jerusalem. gen Cäsarea von hinauf Tage drei über er zog war, gekommen Land ins Festus nun Da
gefangen. sich hinter Paulus ließ und erzeigen Gunst eine Juden den wollte aber Felix Statt. Felix an Festus Porcius kam waren, um Jahre zwei aber Da
ihm. mit sich besprach und ließ fordern oft auch ihn er darum losgäbe; ihn er daß werden, gegeben Geld sollte Paulus von ihm daß daneben, aber hoffte Er
lassen. herrufen dich ich will habe, Zeit gelegene ich wenn diesmal; auf hin Gehe antwortete: und Felix erschrak Gericht, Zukünftigen dem von und Keuschheit der von und Gerechtigkeit der von redete Paulus aber Da
Christus. an Glauben dem von ihn hörte und Paulus forderte und war, Jüdin eine die Drusilla, Weibe seinem mit Felix kam aber Tagen etlichen Nach
kommen. zu ihm zu oder dienen zu ihm wehrte, Seinen den von niemand er daß und haben Ruhe lassen und behalten zu Paulus Unterhauptmann, dem aber befahl Er
erkunden. Sache eure ich will so herabkommt, Hauptmann, der Lysias, Wenn sprach: und Weg diesen um wohl gar wußte er denn hin; sie er zog hörte, solches Felix aber Da
angeklagt. heute euch von ich werde Toten der Auferstehung die Über rief: und stand ihnen unter ich da willen, Wortes einzigen des um außer
Rat, dem vor stand ich dieweil haben, gefunden mir an Unrechtes etwas sie ob sagen, selbst diese laß Oder
hätten. mich wider etwas sie so verklagen, mich und dir vor sein hier sollten welche Asien, aus Juden etliche aber waren Das
Getümmel. und Lärm allen ohne Tempel, im hatte geheiligt mich ich daß mich, sie fanden Darüber
Opfer. und Volk, meinem gebracht Almosen ein habe und gekommen ich bin Jahren vielen nach Aber
Menschen. die und Gott gegen allenthalben, Gewissen unverletzt ein haben zu mich, ich übe aber Dabei
Ungerechten. der und Gerechten der Toten, der Auferstehung die sei zukünftig daß nämlich, warten, selbst sie auch welche auf Gott, zu Hoffnung die habe und
Propheten, den in und Gesetz im steht geschrieben was allem, glaube ich daß Väter, meiner Gott dem also diene heißen, Sekte eine sie den Wege, diesem nach ich daß dir, aber ich bekenne Das
verklagen. mich sie dessen beweisen, keines der auch mir können Sie
Stadt. der in noch Schulen den in noch Volk im machen Aufruhr einen oder reden jemanden mit Tempel im gefunden nicht mich sie haben Auch
anzubeten. gekommen, Jerusalem gen hinauf bin ich daß sind, Tage zwölf als mehr nicht es daß erkennen, kannst du denn
verantworten; mich unerschrocken ich will bist, Richter ein Jahre viele nun Volk diesem in du daß weiß, ich Dieweil antwortete: reden, zu winkte Landpfleger der ihm da aber, Paulus
also. sich verhielte es sprachen, und dazu auch redeten aber Juden Die
verklagen. ihn wir was um erkunden, alles das willst, erforschen es du so kannst, du welchem von kommen; dir zu Verkläger seine hieß und
Händen unseren aus Gewalt großer mit ihn führte und dazu kam Hauptmann, der Lysias, Aber
Gesetz. unserem nach haben gerichtet ihn wollten und griffen auch wir welchen entweihen; zu Tempel den hat, versucht auch der
Nazarener, der Sekte der vornehmsten einen und Erdboden, ganzen dem auf Juden allen erregt Aufruhr der und schädlich, gefunden Mann diesen haben Wir
Gelindigkeit. deiner nach hören kürzlich uns wolltest du dich, ich bitte aufhalte, lange zu nicht dich aber ich daß Auf
Dankbarkeit. aller mit allenthalben und allewege an wir nehmen das Felix, allerteuerster Fürsichtigkeit, dein durch widerfahren Volk diesem Wohltaten viel und dir unter leben Frieden großen im wir Daß
sprach: und verklagen zu Tertullus an fing ward, berufen aber er Da
Paulus. wider Landpfleger dem vor erschienen die Tertullus; Redner dem mit und Ältesten den mit Ananias Hohepriester der hinab zog Tage fünf Über
Herodes. des Richthause dem in verwahren ihn hieß Und sind. da auch Verkläger deine wenn verhören, dich will Ich
er: sprach wäre Zilizien aus er daß erkundet, er da Und wäre. er Lande welchem aus er, fragte las, Brief den Landpfleger der Da
dar. auch Paulus ihm stellten und Landpfleger dem Brief den sie überantworteten kamen, Cäsarea gen die Da
Lager. zum um wieder wandten und ziehen ihm mit Reiter die sie ließen aber Tages andern Des
Antipatris. gen Nacht der bei ihn führten und Paulus nahmen war, befohlen ihnen wie Kriegsknechte, Die ‘3767’
wohl! dich Gehab hätten. ihn wider sie was sagten, Dir vor sie daß auch, Klägern den entbot und dir zu an Stund von ihn ich sandte lauerten, ihn auf Juden etliche daß kam, mich vor da Und
wert. Bande der oder Todes des hatte, Anklage keine aber Gesetzes, ihres Fragen wegen von ward beschuldigt er daß ich, befand Da
Rat. ihren in ihn ich führte beschuldigten, ihn sie darum Ursache, die wollte erkunden aber ich Da
ist. Römer ein er daß erfuhr, und ihnen von ihn riß und dazu Kriegsvolk dem mit ich kam Da haben. getötet ihn wollten und gegriffen Juden die hatten Mann Diesen
zuvor! Freude Felix Landpfleger teuren dem Lysias Klaudius
also: lautete der Brief, einen schrieb Und
Landpfleger. dem Felix, zu bewahrt ihn bringen und draufsetzen Paulus sie daß zu, richtet Tiere die und
Nacht; der Stunde dritte die auf Schützen zweihundert und Reiter siebzig und ziehen, Cäsarea gen sie daß Kriegsknechte, zweihundert Rüstet sprach: und Unterhauptleute zwei sich zu rief und
hätte, eröffnet solches ihm er daß sagte, niemand daß ihm, gebot und sich von Jüngling den Oberhauptmann der ließ Da
Verheißung. deine auf warten und bereit jetzt sind und töten; Paulus sie bis trinken, zu noch essen zu weder verschworen, sich haben die ihnen, unter Männer vierzig als mehr ihn auf lauern es denn nicht; ihnen traue aber Du
verhören. besser ihn sie wollten als lassest, bringen Rat Hohen den vor Paulus morgen du daß bitten, zu dich geworden, eins sind Juden Die sprach: aber Er
hast? sagen zu mir du das ist's, Was ihn: fragte und Ort besonderen einen an wich und Hand der bei Oberhauptmann der ihn nahm Da
habe. sagen zu etwas dir der führen, zu dir zu Jüngling diesen mich, bat und sich zu mich rief Paulus gebundene der sprach: und Oberhauptmann zum ihn führte und ihn nahm Der ‘3767’
sagen. zu etwas ihm hat er denn Oberhauptmann; dem zu hin führe Jüngling Diesen sprach: und Unterhauptleuten den von einen sich zu rief aber Paulus
Paulus. es verkündete und Lager das in kam und hin er ging hörte, Anschlag den Schwestersohn Paulus des aber Da
kommt. euch vor denn er ehe töten, zu ihn bereit, sind aber wir verhören; besser ihn ihr wolltet als führe, euch zu morgen ihn er daß Rat, dem und Oberhauptmann dem kund nun tut So
haben. getötet Paulus wir bis essen, zu nichts verschworen, hart uns haben Wir sprachen: und Ältesten und Hohenpriestern den zu traten Die
machten. Bund solchen die vierzig, denn mehr waren aber Ihrer
hätten. getötet Paulus sie daß bis trinken, zu noch essen zu weder sich, verschworen und zusammen Juden etliche sich schlugen ward, Tag aber es Da
zeugen. Rom zu auch du mußt also hast, gezeugt Jerusalem zu mir von du wie denn Paulus! getrost, Sei sprach: und ihm bei HERR der stand Nacht der in aber Tages andern Des
führen. Lager das in und reißen ihnen von ihn und hinabgehen Kriegsvolk das hieß und zerreißen, Paulus möchten sie Hauptmann, oberste der sich besorgte ward, groß Aufruhr der aber Da
streiten. nicht Gott mit wir können so geredet, ihm mit Engel ein oder Geist ein aber hat Menschen; diesem an Arges nichts finden Wir sprachen: und stritten auf, standen Teil Pharisäer der von Schriftgelehrten die und Geschrei; großes ein aber ward Es
beides.) bekennen aber Pharisäer die Geist; noch Engel noch Auferstehung keine sei Es sagen: Sadduzäer die (Denn
sich. zerspaltete Menge die und Sadduzäern, und Pharisäern den unter Aufruhr ein ward sagte, das aber er Da
Toten. der willen Auferstehung und Hoffnung der um angeklagt werde ich Sohn; Pharisäers eines und Pharisäer ein bin ich Brüder, liebe Männer, Ihr Rat: im er rief Pharisäer, Teil andere der und war Sadduzäer Teil ein daß wußte, Paulus aber Da
fluchen.” nicht du sollst Volkes deines Obersten “Dem geschrieben: steht es Denn ist. Hohepriester der er daß nicht, wußte ich Brüder, Liebe sprach: Paulus Und
Gottes? Hohenpriester den du Schiltst sprachen: umherstanden aber Die
Gesetz? das wider schlagen mich heißt und Gesetz, dem nach richten zu mich du, Sitzt Wand! getünchte du schlagen, dich wird Gott ihm: zu Paulus sprach Da
schlügen. Maul aufs ihm sie daß standen, ihn um die denen, befahl Ananias, aber, Hohepriester Der
Tag. diesen auf bis Gott vor gewandelt Gewissen guten allem mit habe ich Brüder, liebe Männer, Ihr sprach: und an Rat den sah aber Paulus
sie. unter ihn stellte und hervor Paulus führte und kommen Rat ganzen ihren und Hohenpriester die hieß und Banden den von ihn löste und Juden, den von würde verklagt er warum erkunden, gewiß er wollte Tages andern Des
hatte. gebunden ihn er und war, römisch er daß vernahm, er da sich, fürchtete Oberhauptmann der Und sollten. befragen ihn die ab, ihm von alsobald sie traten Da
geboren. römisch auch aber bin Ich sprach: aber Paulus gebracht. zuwege Summe großer mit Bürgerrecht dies habe Ich antwortete: Oberhauptmann der Und
Ja. sprach: aber Er römisch? du bist mir, Sage ihm: zu sprach und Oberhauptmann der ihm zu kam Da
römisch. ist Mensch Dieser machen? du willst Was sprach: und ihm verkündigte und Oberhauptmann zum er ging hörte, Unterhauptmann der das Da
geißeln? zu Recht und Urteil ohne Menschen römischen einen euch, bei recht auch Ist's dabeistand: der Hauptmann dem zu Paulus sprach anband, Riemen mit aber ihn man Als
riefen. ihn über also sie willen Ursache welcher um erführe, er daß sollte, befragen und stäupen ihn man daß sagte, und führen Lager ins Hauptmann der ihn hieß
warfen, Luft die in Staub den und abwarfen Kleider ihre und schrieen aber sie Da
soll. leben er daß billig, nicht ist es denn Erde! der von solchem mit Hinweg sprachen: und auf Stimme ihre hoben und Wort dies auf bis zu ihm aber hörten Sie
senden! Heiden die unter ferne dich will ich denn hin; Gehe mir: zu sprach er Und
töteten. ihn die Kleider, die denen verwahrte und Tode seinem an Wohlgefallen hatte und dabei auch ich stand ward, vergossen Zeugen, deines Stephanus, des Blut das da und
her; und hin Schulen den in glaubten, dich an so die, stäupte und legte gefangen ich daß selbst, wissen sie HERR, sprach: ich Und
mir. von Zeugnis dein aufnehmen nicht werden sie denn hinaus; Jerusalem von behend dich mache und Eile mir: zu er sprach Da
ihn. sah und ward entzückt ich daß Tempel, im betete und kam Jerusalem gen wieder ich da aber, geschah Es
HERRN! des Namen den an rufe und Sünden deine abwaschen und taufen dich laß und auf Stehe du? verziehst was nun, Und
hast. gehört und gesehen du das dem, von sein Menschen allen zu Zeuge wirst du denn
Munde; seinem aus Stimme die hören und Gerechten den sehen und solltest erkennen Willen seinen du daß verordnet, dich hat Väter unsrer Gott Der sprach: aber Er
Stunde. derselben zu an ihn sah ich Und auf! siehe Bruder, lieber Saul, mir: zu sprach und her trat und mir zu kam der
wohnten; daselbst die Juden, allen bei hatte Gerücht gut ein der Ananias, Gesetz, dem nach Mann gottesfürchtiger ein aber war Es
Damaskus. gen kam und waren, mir mit die denen, von geleitet Hand der bei ich ward konnte, sehen nicht Lichtes dieses Klarheit der von aber ich Als
ist. verordnet tun zu dir was allem, von sagen dir man wird da Damaskus; gen gehe und auf Stehe mir: zu sprach aber HERR Der tun? ich soll was HERR, aber: sprach Ich
nicht. sie hörten redete, mir mit der des, aber Stimme die erschraken; und Licht das sahen waren, mir mit aber Die
verfolgst. du den Nazareth, von Jesus bin Ich mir: zu sprach er Und du? bist wer HERR, aber: antwortete Ich
mich? du verfolgst was Saul, Saul, sprach: die Stimme, eine hörte und Erdboden zum fiel ich Und
Himmel. vom Licht großes ein schnell mich umleuchtete Mittag, den um kam, Damaskus nahe und hinzog ich da aber, geschah Es
würden. bestraft sie daß Jerusalem, gen führte gebunden waren, daselbst die ich, daß Damaskus; gen reiste und Brüder die an nahm Briefe ich welchen von gibt, Zeugnis Ältesten der Haufe ganze der und Hohepriester der auch mir wie
Weiber; und Männer Gefängnis, ins sie überantwortete und sie band Ich Tod. den an bis verfolgt Weg diesen habe und
seid, alle heute ihr gleichwie Gott, um Eiferer ein war und Gesetz, väterlichen im Fleiß allem mit gelehrt Gamaliels, Füßen den zu Stadt dieser in erzogen und Zilizien in Tarsus zu geboren Mann, jüdischer ein bin Ich
sprach: er Und stiller. noch sie wurden redete, ihnen zu hebräisch auf er daß hörten, aber sie Da
euch. an Verantworten mein hört Väter, und Brüder liebe Männer, Ihr
sprach: und hebräisch auf ihnen zu er redete ward, Stille große eine nun Da Hand. der mit Volk dem winkte und Stufen die auf Paulus trat erlaubte, ihm es aber er Als
Volk. dem zu reden zu mir, erlaube dich, bitte Ich Zilizien. in Stadt namhaften einer Bürger ein Tarsus, von Mann jüdischer ein bin Ich sprach: aber Paulus
Meuchelmörder? viertausend hinaus Wüste die in führte und hat gemacht Aufruhr einen Tagen diesen vor der Ägypter, der nicht du Bist
Griechisch? du Kannst sprach: aber Er reden? dir mit ich Darf Hauptmann: dem zu er sprach ward, eingeführt Lager zum jetzt Paulus aber Als
ihm! mit Weg schrie: und nach Volks viel folgte es denn
Volks; des Gewalt vor tragen Kriegsknechte die ihn mußten kam, Stufen die an er als Und
führen. Lager das in ihn er hieß willen, Getümmels des um konnte erfahren Gewisses nichts aber er Da Volk. im das andere der dies, rief aber Einer
hätte. getan er was und wäre er wer fragte, und Ketten zwei mit binden ihn hieß und sich an ihn er nahm herzukam, nahe Hauptmann der aber Als
schlagen. zu Paulus auf, sie hörten sahen, Kriegsknechte die und Hauptmann den aber sie Da sie. unter lief und sich zu Hauptleute und Kriegsknechte die an Stund von nahm Der
empörte. sich Jerusalem ganze das wie Schar, der Hauptmann obersten den vor hinauf Geschrei das kam wollten, töten aber ihn sie Da
zugeschlossen. Türen die wurden alsbald und hinaus; Tempel zum ihn zogen und Paulus aber griffen Sie Volks. des Zulauf ein ward und bewegt, ward Stadt ganze die Und
geführt.) Tempel den in Paulus hätte sie, meinten den, gesehen; Epheser den Trophimus, Stadt der in ihm mit hatten sie (Denn
gemacht. gemein Stätte heilige diese und geführt Tempel den in Griechen auch er hat dazu Stätte; diese wider und Gesetz das wider Volk, dies wider lehrt Enden allen an Menschen alle der Mensch, der ist Dies helft! Israel, von Männer Ihr
schrieen: und ihn an Hände die legten Volk, ganze das erregten und Tempel im Asien aus Juden die ihn sahen werden, vollendet sollten Tage sieben die aber Als
ward. gebracht Opfer das ihnen unter jeglichen einen für daß bis heiligte, sich er welche auf Tage, die aushielte er wie sehen, sich ließ und Tempel den in ging und ihnen mit Tages andern des sich heiligte und sich zu Männer die Paulus nahm Da
Hurerei. vor und Ersticktem vor Blut, vor Götzenopfer, vor bewahren sich nur sondern sollen, halten keines der sie daß beschlossen, und geschrieben wir haben Heiden den aus Gläubigen den Denn
Gesetz. das hältst und einhergehest auch du daß sondern sind, berichtet dich wider sie wie sei, so nicht es daß vernehmen, alle werden so scheren, Haupt ihr sie daß sie, an Kosten die wage und ihnen mit dich heilige und dir zu nimm die sich; auf Gelübde ein haben die Männer, vier hier haben Wir
sagen. dir wir was dies, nun tue So
bist. gekommen du daß hören, werden's sie denn zusammenkommen; Menge die muß Allerdinge nun? denn Was
wandeln. Weise desselben nach nicht auch beschneiden, nicht Kinder ihre sollen sie sagest, und sind, Heiden den unter die Juden, alle abfallen Moses von lehrest du daß dich, wider worden berichtet aber sind sie
Gesetz; das für Eiferer sind alle und sind, geworden gläubig die sind, Juden tausend wieviel siehst, du Bruder, ihm: zu sprachen und HERRN den sie lobten hörten, das aber sie Da
Amt. sein durch Heiden den unter hatte getan Gott was andern, dem nach eines er erzählte hatte, gegrüßt sie er als Und
dahin. alle Ältesten die kamen es und Jakobus, zu ein uns mit Paulus ging aber Tages andern Des
auf. gern Brüder die uns nahmen kamen, Jerusalem gen nun wir Da
sollten. herbergen wir dem bei war, Jünger alter ein der Zypern, aus Mnason Namen mit einem zu uns führten und Cäsarea von Jünger etliche auch uns mit aber kamen Es
Jerusalem. gen hinauf zogen und fertig uns wir machten Tagen diesen nach Und
geschehe. Wille HERRN Des sprachen: und wir schwiegen ließ, überreden nicht sich aber er Da
Jesu. HERRN des willen Namens des um Jerusalem zu sterben zu auch sondern lassen, zu binden mich allein nicht bereit, bin ich Denn Herz? mein mir brechet und weinet ihr daß ihr, macht Was antwortete: aber Paulus
zöge. Jerusalem gen hinauf nicht er daß waren, Ortes desselben die und wir baten hörten, solches aber wir Als
Hände. Heiden der in überantworten und Jerusalem zu binden also Juden die werden ist, Gürtel der des Mann, Den Geist: heilige der sagt Das sprach: und Füße und Hände die sich band und Paulus des Gürtel den nahm Der
uns. zu kam und Agabus, Namen mit Judäa, aus Prophet ein herab reiste dablieben, Tage mehrere wir als Und
weissagten. und Jungfrauen waren die Töchter, vier hatte Der
ihm. bei blieben und war, sieben der einer der Evangelisten, des Philippus Haus das in gingen und Cäsarea gen kamen und waren, Paulus um wir die aus, wir zogen Tages andern Des
ihnen. bei Tag einen blieben und Brüder die grüßten und Ptolemais gen kamen und Tyrus von Schiffahrt die vollzogen aber Wir
Ihren. dem zu wieder sich wandten aber jene Schiff; ins wir traten gesegnet, einander wir als Und
beteten. und Ufer am nieder knieten wir und Stadt, die vor hinaus bis Kindern und Weib mit alle uns geleiteten sie Und weiter. reisten und aus wir zogen hatten, zugebracht Tage die wir da geschah, es Und
ziehen. Jerusalem gen hinauf nicht sollte er Geist, den durch Paulus sagten Die Tage. sieben daselbst wir blieben fanden, Jünger wir als Und
niederlegen. Ware die Schiff das sollte daselbst denn Tyrus; zu an kamen und Syrien nach schifften und Hand linken zur es wir ließen wurden, ansichtig Zypern aber wir Als
hin. fuhren und hinein wir traten fuhr, Phönizien nach das fanden, Schiff ein wir da Und
Patara. nach da von und Rhodus gen Tage folgenden am und Kos gen geradewegs wir kamen dahinfuhren, gewandt, ihnen von wir, daß geschah, nun Als
Schiff. das in ihn geleiteten und sehen; mehr nicht Angesicht sein würden sie sagte, er das Wort, das über betrübt allermeisten am
ihn, küßten und Hals den um Paulus fielen sie und allen, ihnen unter Weinen viel aber war Es
allen. ihnen mit betete und nieder er kniete gesagt, solches er als Und
Nehmen!” denn seliger ist “Geben hat: gesagt er daß Jesus, HERRN des Wort das an gedenken und aufnehmen Schwachen die und müsse arbeiten also man daß gezeigt, alles euch es habe Ich
haben. gedient sind, gewesen mir mit die derer, und Notdurft meiner zu Hände diese mir daß selber, wisset ihr Denn
begehrt. Kleid noch Gold noch Silber keines euer habe Ich
werden. geheiligt die allen, unter Erbe das geben zu und erbauen zu euch ist, mächtig da der Gnade, seiner Wort dem und Gott euch befehle ich Brüder, liebe nun, Und
vermahnen. zu Tränen mit jeglichen einen Nacht, und Tag Jahre, drei habe abgelassen nicht ich daß daran, denket und wach seid Darum
ziehen. zu sich an Jünger die reden, Lehren verkehrte da die Männer, aufstehen werden selbst euch aus Auch
werden. verschonen nicht Herde die die Wölfe, greuliche kommen euch unter werden Abschied meinem nach daß ich, weiß das Denn
hat. erworben Blut eigen sein durch er welche Gottes, Gemeinde die weiden zu Bischöfen, zu hat gesetzt Geist heilige der euch welche unter Herde, ganze die auf und selbst euch auf acht nun habt So
Gottes. Rat den all hätte verkündigt nicht ich daß verhalten, nichts euch habe ich denn
Blut; aller von bin rein ich daß Tage, heutigen diesem an euch ich bezeuge Darum
Gottes. Reich das habe gepredigt und bin durchgekommen ich welchen bei die, alle werdet, sehen mehr nicht Angesicht mein ihr daß weiß, ich siehe, nun Und
Gottes. Gnade der von Evangelium das bezeugen zu Jesus, HERRN dem von habe empfangen ich das Amt, das und Freuden mit Lauf meinen vollende ich daß auf teuer, selbst nicht auch Leben mein halte ich keines, der achte ich Aber
daselbst. mein warten Trübsal und Bande spricht, und bezeugt Städten allen in Geist heilige der daß nur
wird, begegnen daselbst mir was nicht, weiß Jerusalem, gen hin fahre gebunden, Geiste im ich, siehe, nun Und
Christus. Jesus HERRN unsern an Glauben den und Gott zu Buße die Griechen, und Juden den beiden, bezeugt, habe und
sonderlich; und öffentlich gelehrt, euch und hätte verkündigt nicht euch ich's daß ist, nützlich da das habe, verhalten nichts ich wie
nachstellten; mir so Juden, den von widerfahren sind mir die Anfechtung, und Tränen viel mit und Demut aller mit habe gedient HERRN dem und
gewesen euch bei bin allezeit ich wie gekommen, Asien nach bin ich da an, Tage dem von wisset, Ihr ihnen: zu er sprach kamen, ihm zu die aber Als
Gemeinde. der von Ältesten die fordern ließ und Ephesus gen er sandte Milet von Aber
wäre. möglich ihm es so sein, zu Jerusalem zu Pfingsttag den auf eilte, er denn zubringen; Zeit Asien in müßte nicht er daß vorüberzuschiffen, Ephesus an beschlossen, hatte Paulus Denn
Milet. gen wir kamen Tages nächsten des und Trogyllion; in blieben und Samos an wir stießen Tages folgenden des und Chios; gegen hin Tages andern des kamen und wir schifften da von Und
Mitylene. gen kamen und uns zu ihn wir nahmen Assos, zu traf uns zu nun er Als
gehen. Fuße zu wollte er und befohlen, also es hatte er denn nehmen; uns zu Paulus daselbst wollten und Assos gen fuhren und Schiff dem auf voran zogen aber Wir
getröstet. wenig nicht wurden und lebendig Knaben den aber brachten Sie
aus. er zog also und anbrach; Tag der bis ihnen, mit viel redete und aß und Brot das brach und hinauf er ging Da
ihm. in ist Seele seine denn Getümmel; kein Machet sprach: und ihn umfing ihn, auf sich legte und hinab ging aber Paulus
aufgehoben. tot ward und Söller dritten vom hinunter fiel und überwältigt Schlaf vom ward und redete, lange so Paulus dieweil Schlaf, tiefen in sank und Fenster einem in Eutychus namen mit Jüngling ein aber saß Es
waren. versammelt sie da Söller, dem auf Lampen viel waren es Und
Mitternacht. zu bis hin Rede die zog und weiterreisen Tages andern des wollte und Paulus, ihnen predigte brechen, zu Brot das zusammenkamen, Jünger die da aber, Woche der Tage ersten Am
Tage. sieben Wesen unser da hatten und Troas gen ihnen zu kamen und Tag fünften den an bis Philippi von Ostertagen den nach schifften aber Wir
Troas. zu unser harrten und voran gingen Diese
Trophimus. und Tychikus aber Asien aus Timotheus, und Derbe von Gajus und Sekundus, und Aristarchus aber Thessalonich von Beröa, von Sopater Asien nach bis ihm mit aber zogen Es
Mazedonien. durch umzuwenden wieder er beschloß fahren, wollte Syrien nach er als nachstellten, Juden die ihm aber Da
Monate. drei allda verzog und Griechenland nach er kam Worten, vielen mit hatte ermahnt sie und durchzogen Länder diese er da Und
Mazedonien. nach reisen zu aus, ging und sie segnete und sich zu Jünger die Paulus rief aufgehört, Empörung die nun Da
gehen. Gemeinde die er ließ gesagt, solches er da Und [19:40]
könnten. entschuldigen Aufruhrs solches uns wir womit ist, vorhanden Sache keine doch da werden, möchten verklagt Empörung heutige diese um wir daß Gefahr, der in stehen wir Denn
Gemeinde. ordentlichen einer in ausrichten es man mag so handeln, anderes etwas aber ihr Wollt
verklagen. untereinander sich sie lasset da; Landvögte sind und Gericht man hält so Anspruch, einen jemand an Handwerk, vom sind ihm mit die und Demetrius aber Hat
sind. Göttin eurer Lästerer noch Tempelräuber weder die hergeführt, Menschen diese habt Ihr
handeln. Unbedächtiges nichts und sein stille ja ihr sollt so ist, unwidersprechlich nun das Weil
Bildes? himmlischen des und Diana Göttin großen der Pflegerin eine sei Ephesus Stadt die daß wisse, nicht der ist, Mensch welcher Ephesus, von Männer Ihr er: sprach hatte, gestillt Volk das Kanzler der aber Da
Epheser! der Diana die ist Groß Stunden: zwei bei schrieen und allen, von Stimme eine sich erhob war, Jude ein er daß innewurden, aber sie Da
verantworten. Volk dem vor sich wollte und Hand der mit winkte aber Alexander hervorstießen. Juden die ihn da hervor, Alexander zogen Volk vom Etliche
waren. zusammengekommen sie warum nicht, wußten meisten die und irre, war Gemeinde die und anderes, ein etliche so, schrieen Etliche ‘3767’
Schauplatz. den auf begäbe nicht sich er daß ihn, ermahnten und ihm zu sandten waren, Freunde gute Paulus des die Asien, in Obersten der etliche Auch
zu. nicht Jünger die ihm ließen's gehen, Volk das unter wollte Paulus aber Da
Gefährten. Paulus des Mazedonien, aus Aristarchus und Gajus ergriffen und Schauplatz dem zu einmütig aber stürmten sie Getümmels; voll war Stadt ganze die Und
Epheser! der Diana die ist Groß sprachen: und schrieen Zorns, voll sie wurden hörten, das sie Als
erzeigt. Gottesdienst Weltkreis der und Asien ganz doch welcher untergehen, Majestät ihre dazu wird und werden, geachtet nichts für wird Diana Göttin großen der Tempel der auch sondern gelte, nichts er daß geraten, dahin Handel unserm allein nicht will es Aber
sind. gemacht Händen von welche Götter, nicht sind Es spricht: und überredet macht, abfällig Volks viel Paulus dieser Asien ganz in fast auch sondern Ephesus zu allein nicht daß höret, und sehet ihr und
haben; Gewerbe diesem von Gewinn großen wir daß wisset, ihr Männer, Liebe sprach: und er versammelte Handwerks des Beiarbeiter die und Dieselben
zu. Gewinnst geringen nicht Handwerk vom denen wandte und Diana der Tempel silberne machte der Goldschmied, ein Demetrius, Namen mit einer Denn
Wege. diesem über Bewegung kleine nicht eine Zeit diese um aber sich erhob Es
Asien. in Weile eine verzog aber er Mazedonien; nach Erastus, und Timotheus dienten, ihm die zwei, sandte Und
sehen. Rom nach auch ich muß bin, gewesen daselbst ich wenn dem, Nach sprach: und reisen, zu Jerusalem gen und ziehen zu Achaja und Mazedonien durch Geiste, im vor Paulus sich setzte war, ausgerichtet das Da
überhand. nahm und HERRN des Wort das wuchs mächtig Also
Groschen. fünfzigtausend Geldes des fanden und waren, wert sie was überrechneten, und öffentlich sie verbrannten und zusammen Bücher die brachten hatten, getrieben Kunst vorwitzige da die aber, Viele
hatten. getrieben sie was verkündigten, und bekannten und geworden, waren gläubig die derer, viele auch kamen Es
hochgelobt. ward Jesus HERRN des Name der und alle, sie über Furcht eine fiel es und Griechen; als Juden sowohl wohnten, Ephesus zu die allen, kund ward aber Das
entflohen. Hause demselben aus verwundet und nackt sie daß also sich, unter sie warf und mächtig ihrer ward und sie auf sprang war, Geist böse der dem in Mensch, der Und
aber? ihr seid wer wohl; ich weiß Paulus von und wohl, ich kenne Jesus sprach: und antwortete Geist böse der Aber
taten. solches die Hohenpriesters, des Skevas, Juden eines Söhne sieben aber waren Es
predigt. Paulus den Jesus dem bei euch beschwören Wir sprachen: und hatten, Geister böse da die über nennen zu Jesus HERRN des namen den waren, Beschwörer da die Juden, umherziehenden der etliche aber sich unterwanden Es
ausfuhren. ihnen von Geister bösen die und wichen ihnen von Seuchen die und hielten Kranken die über Binden und Schweißtüchlein die Haut seiner von auch sie daß also
Paulus, Hände die durch Taten geringe nicht wirkte Gott und
Griechen. und Juden beide, hörten, Jesus HERRN des Wort das wohnten, Asien in die alle, daß also lang, Jahre zwei geschah das Und
Tyrannus. hieß der eines, Schule der in täglich redete und Jünger die ab sonderte und ihnen von er wich Menge, der vor Wege dem von redeten übel und glaubten nicht und waren verstockt etliche aber Da
Gottes. Reich vom sie beredete und lehrte lang, Monate drei frei predigte und Schule die in aber ging Er
zwölf. bei waren Männer der aller Und
weissagten. und Zungen mit redeten sie und sie, auf Geist heilige der kam legte, sie auf Hände die Paulus da Und
Jesu. HERRN des Namen den auf taufen sich sie ließen hörten, das sie Da
sei. Christus der daß Jesum, an ist das sollte, kommen ihm nach der den, an sollten glauben sie daß Volk, dem sagte und Buße der Taufe der mit getauft hat Johannes sprach: aber Paulus
Johannes. des Taufe die Auf sprachen: Sie getauft? ihr seid Worauf ihnen: zu sprach er Und
sei. Geist heiliger ein ob gehört, nie auch haben Wir ihm: zu sprachen Sie wurdet? gläubig ihr da empfangen, Geist heiligen den ihr Habt er: sprach denen zu
Jünger; etliche fand und Ephesus gen kam und Länder oberen die durchwandelte Paulus daß war, Korinth zu Apollos da aber, geschah Es
sei. Christus Jesus daß Schrift, die durch öffentlich erwies und beständig Juden die überwand er Denn
Gnade. die durch geworden waren gläubig die denen, er half war, dahingekommen er als Und aufnähmen. ihn sie daß Jünger, die vermahnten und Brüder die schrieben reisen, Achaja nach wollte aber er Da
aus. fleißiger noch Gottes Weg den ihm legten und sich zu ihn sie nahmen hörten, Priscilla und Aquila aber ihn Da Schule. der in predigen zu frei an, fing Dieser
Johannes. des Taufe der von allein aber wußte HERRN, dem von Fleiß mit lehrte und Geist brünstigem mit redete und HERRN des Weg im unterwiesen war Dieser
Schrift. der in mächtig und Mann beredter ein Alexandrien, aus Geburt von Apollos, namen mit Jude ein Ephesus gen aber kam Es
Jünger. alle stärkte und Phrygien und Land galatische das nacheinander durchwandelte und weiter reiste und Zeit etliche verzog Und
Antiochien. gen hinab zog und Gemeinde die grüßte und Jerusalem) (nach hinauf ging und Cäsarea gen kam und
Ephesus von weg fuhr Und kommen. euch zu wieder ich will so Gott, will's halten; Jerusalem in Fest künftige das allerdinge muß Ich sprach: und ihnen mit Abschied seinen machte sondern
ein, nicht willigte er Und bliebe. ihnen bei Zeit längere er daß aber, ihn baten Sie
Juden. den mit redete und Schule die in ging aber er daselbst; sie ließ und Ephesus gen kam er Und
Gelübde. ein hatte er denn Kenchreä, zu Haupt sein schor er Und Aquila. und Priscilla ihm mit und schiffen Syrien nach wollte und Brüdern den mit Abschied einen er machte darnach daselbst; lange noch blieb aber Paulus
an. nicht sich's nahm Gallion und Richtstuhl; dem vor ihn schlugen und Schule, der Obersten den Sosthenes, Griechen alle ergriffen Da
Richtstuhl. dem von sie trieb Und
sein. zu Richter nicht darüber denke ich zu; selber ihr seht so euch, unter Gesetz dem von und Worten den von und Lehre der von ist Frage eine aber es weil
billig; euch ich höre so Juden, liebe wäre, Schalkheit eine oder Frevel ein es Wenn Juden: den zu Gallion sprach auftun, Mund den wollte Paulus aber Da
zuwider. Gesetz dem dienen zu Gott Leute, die überredet Dieser sprachen: und
Richtstuhl den vor ihn führten und Paulus wider einmütig Juden die sich empörten Achaja, in war Landvogt Gallion aber Da
Gottes. Wort das lehrte und Monate sechs und Jahr ein daselbst aber saß Er
Stadt. dieser in Volk großes ein habe ich denn schaden; zu dir unterstehen, sich soll niemand und dir, mit bin ich denn
nicht! schweige und rede, sondern nicht, dich Fürchte Paulus: zu Nacht der in Gesicht ein durch HERR der aber sprach Es
taufen. sich ließen und gläubig wurden zuhörten, die Korinther, viele und Hause; ganzen seinem mit HERRN den an glaubte Schule, der Oberste der aber, Krispus
Schule. der an zunächst war Haus dessen war; gottesfürchtig der Just, Namen mit eines Haus ein in kam und dannen von sich machte Und
Heiden. den zu an nun von ich gehe Rein Haupt! euer über sei Blut Euer sprach: und aus Kleider die er schüttelte lästerten, und widerstrebten aber sie Da
sei. Christus der er daß Jesum, Juden den bezeugen zu Geist, der Paulus drang kamen, Mazedonien aus Timotheus und Silas aber Da
Griechen. und Juden beide, beredete und Sabbaten allen an Schule der in lehrte er Und
Teppichmacher). Handwerks des aber waren (Sie arbeitete. und ihnen bei er blieb war, Handwerks gleiches er dieweil und ein; er ging denen Zu
Rom). aus weichen zu Juden, allen hatte geboten Klaudius Kaiser der daß (darum Priscilla Weibe seinem samt gekommen Italien aus neulich war welcher Pontus, aus Geburt von Aquila, Namen mit Juden einen fand und
Korinth gen kam und Athen von Paulus schied Darnach
ihnen. mit andere und Damaris Namen mit Weib ein und Rat, dem aus einer Dionysius, war welchen unter gläubig, wurden und an ihm hingen aber Männer Etliche
ihnen. von Paulus ging Also
hören. weiter davon dich wollen Wir sprachen: aber etliche Spott; ihren etliche hatten's da Toten, der Auferstehung die hörten sie Da
auferweckt. Toten den von hat ihn er nachdem Glauben, den vorhält jedermann und hat beschlossen er's welchem in Mann, einen durch Gerechtigkeit mit Erdbodens des Kreis den will richten er welchem an hat, gesetzt Tag einen er daß darum
tun, zu Buße Enden, allen an Menschen allen er gebietet aber nun übersehen; Unwissenheit der Zeit die Gott hat zwar Und
gemacht. Gedanken und Kunst menschliche durch Bildern, steinernen und silbernen goldenen, den gleich sei Gottheit die meinen, nicht wir sollen sind, Geschlechts göttlichen denn wir So
Geschlechts.” seines sind “Wir haben: gesagt euch bei Poeten etliche auch wie wir; sind und weben leben, ihm in Denn
uns. unter jeglichen einem von ferne nicht ist er fürwahr, und möchten; finden und fühlen ihn doch sie ob sollten, suchen HERRN den sie daß
sollen; wohnen sie weit wie und lange wie vorgesehen, und gesetzt Ziel hat und wohnen, Erdboden ganzen dem auf Geschlechter Menschen aller Blut einem von daß gemacht, hat er Und
gibt. allenthalben Odem und Leben jedermann selber er so bedürfe, jemandes der als gepflegt, Menschenhänden von nicht auch wird sein
gemacht; Händen mit Tempeln in nicht wohnt Erde, der und Himmels ist HERR ein der er, ist, darinnen was alles, und hat gemacht Welt die der Gott,
tut. Gottesdienst unwissend ihr dem denselben, euch ich verkündige Nun Gott. unbekannten Dem geschrieben: war darauf Altar, einen fand und Gottesdienste eure gesehen habe und herdurchgegangen bin Ich
fürchtet. Götter die sehr gar Stücken allen in ihr daß sehe, ich Athen, von Männer Ihr sprach: und Gerichtsplatz dem auf mitten stand aber Paulus
hören.) zu oder sagen zu Neues etwas denn anderes, nichts auf gerichtet waren Gäste, und Ausländer die auch alle, aber Athener (Die
sei. das was wissen, gern wir wollten so Ohren; unsere vor Neues etwas bringst du Denn
lehrst? du die sei, Lehre neue eine für das was erfahren, auch wir Können sprachen: und Gerichtsplatz den auf ihn führten und aber ihn nahmen Sie
verkündigt.) ihnen Auferstehung der von und Jesu von Evangelium das hatte er machte, (Das verkündigen. Götter neue er wolle als sieht, Es aber: Etliche sagen? Lotterbube dieser will Was sprachen: etliche Und ihm. mit stritten Philosophen Stoiker und Epikurer der aber Etliche
herzufanden. sich die denen, zu Tage alle Markte dem auf auch Schule, der in Gottesfürchtigen und Juden den zu redete er Und ‘3767’
abgöttisch. gar so Stadt die sah er da ihm, in Geist sein ergrimmte wartete, Athen zu ihrer Paulus aber Da
hin. sie zogen kämen, ihm zu schnellste aufs sie daß Timotheus, und Silas den an empfangen Befehl sie nachdem Und Athen. gen bis ihn führten geleiteten, Paulus aber Die
da. blieben Timotheus und aber Silas Meer; das an bis ginge er daß ab, alsobald Paulus Brüder die fertigten da Aber
Volk. das allda auch bewegten und sie kamen würde, verkündigt Paulus von Gottes Wort das Beröa zu auch daß erfuhren, Thessalonich von Juden die aber Als
wenige. nicht Männer und Weiber ehrbaren griechischen der auch ihnen, aus viele nun glaubten So
verhielte. also sich's ob Schrift, der in täglich forschten und willig ganz auf Wort das nahmen die Thessalonich; zu die denn edler waren aber Diese
Judenschule. die in sie gingen kamen, dahin sie Da Beröa. gen Silas und Paulus Nacht der bei ab alsobald fertigten aber Brüder Die
los. sie sie ließen war, geleistet andern und Jason von Genüge ihnen da Und
hörten. solches die Stadt, der Obersten die und Volk das aber bewegten Sie
Jesus. nämlich König, der sei anderer ein sagen, Gebote, Kaisers des gegen handeln alle diese Und Jason. herbergt die
hergekommen; auch sind erregen, Weltkreis ganzen den die Diese, schrieen: und Stadt der Obersten die vor Brüder etliche und Jason den sie schleiften fanden, nicht sie aber sie Da
Volk. das vor führen zu sie suchten und Jasons Haus das vor traten und an Stadt der in Aufruhr einen richteten und Rotte eine machten Pöbelvolks, Männer boshafte etliche sich zu nahmen und neideten Juden halsstarrigen die Aber
wenige. nicht Weiber vornehmsten der dazu Menge, große eine Griechen gottesfürchtigen der auch Silas, und Paulus zu sich gesellten und zu ihm fielen ihnen unter etliche Und
Christus. der ist verkündige, euch er) (sprach ich den Jesus, dieser daß und Toten den von auferstehen und leiden mußte Christus daß vor, ihnen es legte und auf ihnen sie tat
Schrift, der aus Sabbaten drei an ihnen mit redete und hinein ihnen zu er ging war, gewohnt Paulus nun Wie
Judenschule. eine war da Thessalonich; gen sie kamen waren, gereist Apollonia und Amphipolis durch aber sie Nachdem
aus. sie zogen getröstet, und hatten gesehen Brüder die sie da Und Lydia. der zu gingen und Gefängnis dem aus sie gingen Da
Stadt. der aus auszögen sie daß sie, baten und heraus sie führten zu, ihnen redeten und kamen und
wären, Römer sie daß hörten, sie da sich, fürchteten sie Und Hauptleuten. den Worte diese verkündigten Stadtdiener Die
hinausführen! uns und kommen selbst sie lasset sondern also; Nicht ausstoßen? heimlich nun uns sollten und geworfen, Gefängnis ins uns und sind, Römer doch wir die gestäupt, öffentlich Urteil und Recht ohne uns haben Sie ihnen: zu sprach aber Paulus
Frieden! mit hin gehet und aus ziehet Nun sollt. sein los ihr daß hergesandt, haben Hauptleute Die Paulus: Rede diese verkündigte Kerkermeister der Und
gehen! Menschen die Laß sprachen: und Stadtdiener Hauptleute die sandten ward, Tag es da Und
war. geworden gläubig Gott an er daß Hause, ganzen seinem mit sich freute und Tisch einen ihnen setzte und Haus sein in sie führte Und
alsobald. Seinen die alle und taufen sich ließ er und ab; Striemen die ihnen wusch und Nacht der Stunde derselben in sich zu sie nahm er Und
waren. Hause seinem in die allen, und HERRN des Wort das ihm sagten sie Und
selig! Haus dein und du wirst so Christus, Jesus HERRN den an Glaube sprachen: Sie
werde? selig ich daß tun, ich soll was Herren, Liebe sprach: und heraus sie führte und
Füßen den zu Silas und Paulus fiel und zitternd ward und hinein sprang und Licht ein aber forderte Er
hier! alle sind wir denn Übles; nichts dir Tu sprach: und laut aber rief Paulus
entflohen. wären Gefangenen die meinte er denn erwürgen; selbst sich wollte und aus Schwert das er zog aufgetan, Gefängnisses des Türen die sah und fuhr Schlafe dem aus Kerkermeister der aber Als
los. Bande aller und aufgetan Türen alle wurden an Stund von Und Gefängnisses. des Grundfesten die bewegten sich daß also Erdbeben, großes ein ward aber Schnell
Gefangenen. die sie hörten es Und Gott. lobten und Silas und Paulus beteten aber Mitternacht Um
Stock. den in Füße ihre legte und Gefängnis innerste das in sie warf hatte, empfangen Gebot solches er da Der,
verwahrte. wohl sie er daß Kerkermeister, dem geboten und Gefängnis ins sie sie warfen hatten, gestäupt wohl sie sie da Und
stäupen. sie hießen und abreißen Kleider die ihnen ließen Hauptleute die und sie; wider erregt ward Volk das Und
sind. Römer wir weil tun, zu noch anzunehmen ziemt nicht uns welche Weise, eine verkündigen und
Juden sind sie irre; Stadt unsere machen Menschen Diese sprachen: und Hauptleuten den zu sie führten und
Obersten die vor Markt den auf sie zogen Silas, und Paulus sie nahmen ausgefahren, war Gewinnstes ihres Hoffnung die daß sahen, Herren die aber Da
Stunde. derselben zu aus fuhr er Und ausfahrest. ihr von du daß Christi, Jesu Namen dem in dir gebiete Ich Geiste: dem zu sprach und um sich wandte er und wehe, das tat aber Paulus Tag. manchen sie tat Solches
verkündigen. Seligkeit der Weg den euch die Allerhöchsten, des Gottes Knechte die sind Menschen Diese sprach: und schrie nach, uns und Paulus allenthalben folgte Die
Wahrsagen. mit zu Gewinnst viel Herren ihren trug und Wahrsagergeist einen hatte die begegnete, uns Magd eine daß gingen, Gebet dem zu wir da aber, geschah Es
uns. nötigte sie Und allda. bleibt und Haus mein in kommt so HERRN, den an bin gläubig ich daß achtet, mich ihr So sprach: und uns sie ermahnte ward, getauft Haus ihr und aber sie Als
ward. geredet Paulus von was achthatte, darauf sie daß auf, Herz das HERR der tat dieser zu; hörte Thyathirer, der Stadt der aus Purpurkrämerin eine Lydia, Namen mit Weib gottesfürchtiges ein Und
zusammenkamen. da die Weibern, den zu redeten und uns setzten und beten, zu pflegte man da Wasser, das an Stadt die vor hinaus wir gingen Sabbats des Tage Am
Tage. etliche Wesen unser Stadt dieser in aber hatten Wir Freistadt. eine und Mazedonien Landes des Hauptstadt die ist welches Philippi, gen da von und
Neapolis gen Tages andern des Samothrazien, gen wir kamen geradewegs und Troas; von aus wir fuhren Da
predigen. zu Evangelium das ihnen hätte, berufen dahin HERR der uns daß gewiß, Mazedonien, nach reisen zu alsobald, wir trachteten da hatte, gesehen Gesicht das aber er Als
uns! hilf und Mazedonien nach herüber Komm sprach: und ihn bat und stand der Mazedonien, aus Mann ein war das Nacht; der bei Gesicht ein erschien Paulus Und
Troas. gen hinab kamen und vorüber Mysien an aber zogen Sie
zu. nicht ihnen es ließ Geist der und reisen; zu Bithynien durch sie, versuchten Mysien, an kamen aber sie Als
Asien. in Wort das reden zu Geiste, heiligen dem von gewehrt ihnen ward zogen, Galatien Land das und Phrygien durch aber sie Da
täglich. Zahl der an zu nahmen und befestigt Glauben im Gemeinden die wurden Da
war. beschlossen Ältesten den und Aposteln den von welcher Spruch, den halten zu ihnen, sie überantworteten zogen, Städte die durch aber sie Wie
gewesen. Grieche ein war Vater sein daß alle, wußten sie denn waren; Orten den an die willen, Juden der um ihn beschnitt und nahm und lassen ziehen sich mit Paulus wollte Diesen
Ikonion. zu und Lystranern den unter Brüdern den bei Gerücht gut ein hatte Der
Vaters. griechischen eines aber gläubig, war die Sohn, Weibes jüdischen eines Timotheus, Namen mit daselbst war Jünger ein siehe, und Lystra; und Derbe gen aber kam Er
Gemeinden. die stärkte und Zilizien und Syrien durch aber zog Er
Brüdern. den von befohlen Gottes Gnade der hin, zog und Silas wählte aber Paulus
Zypern. nach schiffte und Markus nahm sich zu Barnabas und zogen voneinander sie daß also aneinander, scharf kamen sie Und
Werk. dem zu gezogen ihnen mit nicht war und Pamphylien in war gewichen ihnen von der solchen, einen nähmen sich mit nicht sie daß billig, es achtete aber Paulus
Markus. Zunamen dem mit Johannes, nähmen sich mit sie daß Rat, gab aber Barnabas
halten. sich sie wie haben, verkündigt Wort HERRN des wir welchen in Städte, alle durch sehen Brüdern unsern nach und ziehen wiederum uns Laß Barnabas: zu Paulus sprach aber Tagen etlichen Nach
andern. vielen samt Wort HERRN des predigten und lehrten Antiochien, zu Wesen ihr hatten Barnabas und aber Paulus
dabliebe. er daß Silas, aber gefiel Es
Aposteln. den zu abgefertigt Frieden mit Brüdern den von sie wurden Zeitlang, eine hatten verzogen sie da Und
sie. stärkten und Reden vielen mit Brüder die ermahnten waren, Propheten auch die Silas, und aber Judas
froh. Trostes des sie wurden lasen, den sie Da
Brief. den überantworteten und Menge die versammelten und Antiochien gen sie kamen waren, abgefertigt diese Da
wohl! euch Gehabt recht. ihr tut bewahrt, diesen vor euch ihr so Hurerei; der von und Erstickten vom und Blut vom und Götzenopfer vom enthaltet euch ihr daß
Stücke: nötigen diese nur als aufzulegen mehr Beschwerung keine euch uns, und Geiste heiligen dem gefällt es Denn
werden. verkündigen dasselbe Worten mit auch welche Silas, und Judas gesandt wir haben So
Christi. Jesu HERRN unsers Namen den für haben dargegeben Seele ihre Menschen welche
Paulus, und Barnabas liebsten unsern mit senden zu euch zu und erwählen zu Männer versammelt, einmütig gedeucht, gut uns es hat
haben, befohlen nichts wir welchen halten, Gesetz das und lassen beschneiden euch sollt ihr sagen, und zerrüttet Seelen eure und irregemacht Lehren mit euch haben und ausgegangen sind Unsern den von etliche daß haben, gehört wir Dieweil
sind. Zilizien und Syrien und Antiochien zu die Heiden, den aus Brüdern den Heil wünschen Brüder, und Ältesten und Apostel die Wir, also: Hand, ihre in Schrift gaben sie Und
Brüdern. den unter waren Lehrer Männer welche Silas, und Barsabas, Zunamen dem mit Judas, nämlich Barnabas, und Paulus mit Antiochien gen senden zu und erwählen zu Männer ihnen aus Gemeinde, ganzen der samt Ältesten und Apostel die gut deuchte es Und
gelesen. Schulen den in Sabbattage alle wird und predigen, ihn die Städten, allen in her Zeiten langen von hat Mose Denn
Blut. vom und Erstickten vom und Hurerei von und Abgötter der Unsauberkeit von enthalten sich sie daß ihnen, schreibe sondern
mache, Unruhe nicht bekehren, sich Gott zu Heiden den aus so denen, man daß ich, urteile Darum
her. Welt der von bewußt Werke seine alle sind Gott
tut.” alles das der HERR, der spricht ist, genannt Name mein welche über Heiden, alle dazu frage, HERRN dem nach Menschen, von ist übrig was daß, auf
aufrichten, sie will und bauen wieder ich will Lücken ihre und ist, zerfallen die Davids, Hütte die bauen wieder will und wiederkommen ich will “Darnach
steht: geschrieben wie Reden, Propheten der stimmen damit Und
Namen. seinem zu Heiden den aus Volk ein angenommen und hat heimgesucht Gott erste aufs wie erzählt, hat Simon
zu! mir höret Brüder, liebe Männer, Ihr sprach: und Jakobus antwortete hatten, geschwiegen sie als Darnach,
Heiden. den unter hatte getan sie durch Gott Wunder und Zeichen große wie erzählten, da die Barnabas, und Paulus zu hörte und still Menge ganze die schwieg Da
sie. auch wie gleicherweise werden, zu selig Christi Jesu HERRN des Gnade die durch glauben, wir Sondern
tragen? können haben wir noch Väter unsre weder welches Hälse, Jünger der auf Jochs des Auflegen mit Gott nun denn ihr versucht Was
Glauben. den durch Herzen ihre reinigte und ihnen und uns zwischen Unterschied keinen machte und
uns auch gleichwie Geist heiligen den ihnen gab und sie über zeugte Herzenskündiger, der Gott, Und
glaubten. und hörten Evangeliums des Wort das Heiden die Mund meinen durch daß hat, erwählt uns unter Zeit dieser vor lange Gott das wisset, ihr Brüder, liebe Männer, Ihr ihnen: zu sprach und auf Petrus stand hatte, gestritten lange aber sich man Da
beraten. zu sich Rede diese über zusammen, kamen Ältesten die und Apostel die Aber
Mose's. Gesetz das halten zu gebieten ihnen und beschneiden sie muß Man sprachen: und waren, geworden gläubig die Sekte, Pharisäer der von etliche auf traten Da
hatte. getan ihnen mit Gott wieviel verkündigten, sie Und Ältesten. den von und Aposteln den von und Gemeinde der von empfangen sie wurden Jerusalem, gen hinkamen aber sie Da
Brüdern. allen Freude große machten und Heiden der Bekehrung die erzählten und Samarien und Phönizien durch zogen und geleitet Gemeinde der von wurden sie Und
willen. Frage dieser um Ältesten und Aposteln den zu Jerusalem gen hinaufzögen ihnen aus andere etliche und Barnabas und Paulus daß sie, ordneten hatten, ihnen mit Streit geringen nicht einen Barnabas und Paulus und erhob Aufruhr ein nun sich Da
werden. selig nicht ihr könnt so Mose's, Weise der nach lasset beschneiden nicht euch ihr Wo Brüder: die lehrten und Judäa von herab kamen etliche Und
Jüngern. den bei Zeit kleine nicht eine allda Wesen ihr aber hatten Sie
aufgetan. Glaubens des Tür die hätte Heiden den er wie und hatte getan ihnen mit Gott wieviel verkündigten, und Gemeinde die sie versammelten hinkamen, aber sie Da
ausgerichtet. hatten sie das Werk, dem zu Gottes Gnade die durch waren verordnet sie woher Antiochien, gen sie schifften da von Und
Attalien. gen hinab zogen und Perge zu Wort das redeten und
Pamphylien nach kamen und Pisidien durch zogen Und
waren. geworden gläubig sie den an HERRN, dem sie befahlen und fasteten und beteten Gemeinden, den in Älteste her und hin ihnen ordneten sie Und
gehen. Gottes Reich das in müssen Trübsale viel durch wir daß und blieben, Glauben im sie daß sie, ermahnten und Jünger der Seelen die stärkten
Antiochien, und Ikonion und Lystra gen wieder zogen und viele ihrer unterwiesen und Evangelium das Stadt der predigten sie und
Derbe; gen Barnabas mit aus er ging Tag andern den Und Stadt. die in ging und auf er stand umringten, Jünger die aber ihn Da
gestorben. wäre er meinten, hinaus, Stadt zur ihn schleiften und Paulus steinigten und Volk das überredeten und Ikonion und Antiochien von Juden dahin aber kamen Es
opferten. nicht ihnen sie daß Volk, das kaum sie stillten sagten, das sie da Und
Freude. und Speise mit erfüllt Herzen unsere gegeben, Zeiten fruchtbare und Regen Himmel vom und getan Gutes viel uns hat gelassen, unbezeugt nicht selbst sich er hat doch und
Wege; eigenen ihre wandeln Heiden alle lassen hat Zeiten vergangenen den in der
ist; darinnen was alles, und Meer das und Erde und Himmel hat gemacht welcher Gott, lebendigen dem zu falschen diesen von sollt bekehren euch ihr daß Evangelium, das euch predigen und ihr gleichwie Menschen sterbliche auch sind Wir da? ihr macht was Männer, Ihr sprachen: und
schrieen Volk, das unter sprangen und Kleider ihre sie zerrissen hörten, Paulus und Barnabas Apostel die das Da
Volk. dem samt opfern wollte und Tor das vor Kränze und Ochsen brachte Stadt ihrer vor Tempel dem aus Jupiters aber Priester Der
führte. Wort das er dieweil Merkurius, Paulus und Jupiter Barnabas nannten Und
herniedergekommen. uns zu und geworden gleich Menschen den sind Götter Die lykaonisch: auf sprachen und auf Stimme ihre sie hoben hatte, getan Paulus was sah, Volk das aber Da
wandelte. und auf sprang er Und Füße! deine auf aufrecht Stehe Stimme: lauter mit er sprach
werden, geholfen möchte ihm glaubte, er daß merkte, und ansah ihn dieser als Und reden. Paulus hörte Der
hatte. gewandelt nie noch der Mutterleibe, von lahm war und Füße schwache hatte er denn sitzen; mußte der Lystra, zu Mann ein war es Und
Evangelium. das daselbst predigten und
umher Gegend die in und Derbe, und Lystra gen Lykaonien, Landes des Städte die in entflohen und inne des sie wurden
steinigen, zu und schmähen zu sie Obersten, ihrer und Juden der und Heiden der erhob Sturm ein aber sich Da
Aposteln. den mit etliche und Juden den mit hielten's etliche sich; spaltete Stadt der aber Menge Die
Hände. ihre durch geschehen Wunder und Zeichen ließ und Gnade seiner Wort das bezeugte welcher HERRN, im frei lehrten und Zeit lange eine daselbst Wesen ihr nun sie hatten So
Brüder. die wider Heiden der Seelen die entrüsteten und erweckten aber Juden ungläubigen Die
ward. gläubig Griechen und Juden der Menge große eine daß also Schule, Juden der in predigten und zusammenkamen sie daß Ikonion, zu aber geschah Es
Geistes. heiligen und Freude voll wurden aber Jünger Die
Ikonion. gen kamen und sie über Füßen ihren von Staub den schüttelten aber Sie
hinaus. Grenzen ihren zu sie stießen und Barnabas und Paulus über Verfolgung eine erweckten und Oberste Stadt der und Weiber ehrbaren und andächtigen die bewegten Juden die Aber
Gegend. ganze die durch ausgebreitet ward HERRN des Wort das Und
waren. verordnet Leben ewigen zum ihrer viele wie gläubig, wurden und HERRN des Wort das priesen und froh sie wurden hörten, Heiden die aber es Da
Erde.” der Ende das an bis seist Heil das du daß gesetzt, Licht zum Heiden den dich habe “Ich geboten: HERR der uns hat also Denn
Heiden. den zu uns wir wenden so siehe, Lebens, ewigen des wert nicht selbst euch achtet und stoßet euch von aber es ihr nun werden; gesagt Gottes Wort das zuerst mußte Euch öffentlich: und frei sprachen Barnabas und aber Paulus
lästerten. und widersprachen ward, gesagt Paulus von was dem, widersprachen und Neides voll sie wurden sahen, Volk das Juden die aber Da
hören. zu Gottes Wort das Stadt, ganze die fast zusammen kam aber Sabbat folgenden Am
Gottes. Gnade der in sollten bleiben sie daß sie, ermahnten und ihnen sagten aber Sie Judengenossen. gottesfürchtige und Juden viele nach Barnabas und Paulus folgten ging, voneinander Schule der Gemeinde die als Und
sagten. Worte die ihnen Sabbat nächsten am sie daß Heiden, die baten gingen, Schule der aus Juden die aber Da
wird.” erzählen jemand euch es so werdet, glauben nicht ihr welches Zeiten, euren zu Werk ein tue ich denn zunichte! werdet und euch verwundert und Verächter, ihr “Seht,
ist: gesagt Propheten den in was komme, euch über nicht daß zu, nun Seht
gerecht. ist der glaubt, diesen an aber Wer
werden. gerecht Mose's Gesetz im konntet nicht ihr wovon allem, dem von und diesen durch Sünden der Vergebung wird verkündigt euch daß Brüder, liebe kund, euch nun es sei So
gesehen. nicht Verwesung die hat der hat, auferweckt Gott aber Den
gesehen. Verwesung die hat und getan Vätern seinen zu und entschlafen ist Gottes, Willen dem hatte gedient Zeit seiner zu er da David, Denn
sehe.” Verwesung die Heiliger dein daß zugeben, nicht es wirst “Du Ort: andern einem an auch er spricht Darum
halten.” treulich verheißen, David Gnade, die euch will “Ich also: er spricht verwesen, soll nicht hinfort er daß auferweckt, Toten den von hat aber ihn er Daß
gezeuget.” dich ich habe heute Sohn, mein bist “Du steht: geschrieben Psalm zweiten im denn wie auferweckte; Jesum er daß dem, in hat erfüllt Kindern, ihren uns, Gott sie daß
ist, geschehen Vätern unseren zu die Verheißung, die euch verkündigen wir Und
Volk. das an Zeugen seine sind welche waren, gegangen Jerusalem gen Galiläa von hinauf ihm mit die denen, Tage viele erschienen ist er und
Toten; den von auferweckt ihn hat Gott Aber
Grab. ein in ihn legten und Holz dem von ihn sie nahmen ist, geschrieben ihm von was hatten, vollendet alles sie als Und
töten. zu ihn Pilatus, doch sie baten fanden, ihm an Todes des Ursache keine sie wiewohl Und
erfüllt. Urteil ihrem mit dieselben sie haben werden), gelesen Sabbate alle (die Propheten der Stimme die noch kannten nicht diesen sie dieweil Obersten, ihre und wohnen Jerusalem zu die Denn
gesandt. Heils dieses Wort das ist euch fürchten, Gott euch unter die und Abraham Geschlechts des Kinder ihr Brüder, liebe Männer, Ihr
auflöse.” Füße seiner Schuhe die ihm ich daß bin, wert nicht ich des mir, nach kommt er siehe, aber haltet; mich ihr den für der, nicht bin “Ich er: sprach erfüllte, Lauf seinen Johannes aber Da
anfing. er denn ehe Buße, der Taufe die predigte Israel Volk dem zuvor Johannes denn wie
Heiland; zum Israel Volk dem Jesum, lassen kommen hat, verheißen er wie Gott, hat Samen dieses Aus
Willen.” meinen allen tun soll der Herzen, meinem nach Mann einen Jesse's, Sohn den David, gefunden habe “Ich zeugte: er welchem von König, zum David sie über auf er richtete wegtat, denselben er da Und
lang. Jahre vierzig Benjamin, Geschlechte dem aus Mann einen Kis, des Sohn den Saul, ihnen gab Gott und König; einen um sie baten an da von Und
Samuel. Propheten den auf bis lang Jahre fünfzig und vierhundert Richter ihnen er gab Darnach
Lande. deren Los dem nach sie unter teilte und Kanaan Lande dem in Völker sieben vertilgte und
Wüste, der in Weise ihre er duldete lang Jahre vierzig Und
demselben. aus sie er führte Arm hohen einem mit und Ägypten, Lande im waren Fremdlinge sie da Volk, das erhöht und Väter unsre erwählt hat Volkes dieses Gott Der
zu! höret fürchtet, Gott ihr die und Israel von Männer Ihr sprach: und Hand der mit winkte und auf Paulus stand Da
an. sagt so ermahnen, Volk das und reden etwas ihr wollt Brüder, Liebe sagen: ihnen ließen und ihnen zu Schule der Obersten die sandten Propheten der und Gesetzes des aber Lektion der Nach
sich. setzten und Sabbattage am Schule die in gingen und Pisidien Lande im Antiochien gen kamen und Perge von weiter zogen aber Sie
Jerusalem. gen wieder zog und ihnen von wich aber Johannes Pamphylien. Lande im Perge gen sie kamen schifften, Paphos von waren, ihn um die und Paulus aber Da
HERRN. des Lehre der sich verwunderte und er glaubte sah, Geschichte die Landvogt der Als
Handleiter. suchte und umher ging er und Finsternis, und Dunkelheit ihn auf fiel an Stund von Und sehen! nicht Zeitlang eine Sonne die und sein blind sollst du und dich, über kommt HERRN des Hand die siehe, nun und
HERRN; des Wege rechten die abzuwenden auf, nicht hörst du Gerechtigkeit, aller Feind und Schalkheit, aller und List aller voll Teufels, des Kind du O sprach: und
an ihn sah Geistes, heiligen voll heißt, Paulus auch der aber, Saulus
wendete. Glauben vom Landvogt den er daß trachtete, und gedeutet) Name sein wird also (denn Elymas Zauberer der ihnen widerstand Da
hören. zu Gottes Wort das begehrte, und Saulus und Barnabas sich zu rief Der Mann. verständigen einem Landvogt, dem Paulus, Sergius bei war der
Bar-Jesus; hieß der Juden, einen Propheten, falschen und Zauberer einen sie fanden Paphos, Stadt der zu bis durchzogen Insel die sie da Und
Diener. zum Johannes auch aber hatten sie Schulen; Juden der in Gottes Wort das sie verkündigten kamen, Salamis Stadt die in sie da Und
Zypern. gen sie schifften da von und Seleucia, gen sie kamen Geist, heiligen vom waren ausgesandt sie wie nun, Diese
gehen. sie ließen und sie auf Hände die legten und beteten und sie fasteten Da
habe. berufen sie ich dazu Werk, dem zu Saulus und Barnabas aus mir Sondert Geist: heilige der sprach fasteten, und dienten HERRN dem aber sie Da
Saulus. und war, erzogen Vierfürsten dem Herodes mit der Manahen, und Kyrene von Luzius und Niger, genannt Simon, und Barnabas nämlich Lehrer, und Propheten Gemeinde der in Antiochien zu aber waren Es
Markus. Zunamen dem mit Johannes, sich mit nahmen und Handreichung, die hatten überantwortet sie nachdem Jerusalem, von wieder kehrten Saulus und aber Barnabas
sich. mehrte und wuchs aber Gottes Wort Das
auf. Geist den gab und Würmern den von gefressen ward und gab; Gott nicht Ehre die er daß darum HERRN, des Engel der ihn schlug Alsbald
Menschen! eines nicht und Stimme Gottes ist Das zu: rief aber Volk Das
ihnen. zu Rede eine tat und Richtstuhl den auf sich setzte an, Kleid königliche das Herodes tat Tag bestimmten einen auf Aber
Land. Königs des von mußten nähren sich Lande ihre daß darum Frieden, um baten und Blastus, Kämmerer, Königs des überredeten und ihm zu einmütig kamen aber Sie kriegen. zu Sidon und Tyrus von die wider gedachte, er Denn
Wesen. sein allda hielt und Cäsarea gen hinab Judäa von zog und wegführen; sie hieß und verhören Hüter die ließ fand, nicht und forderte ihn er da aber, Herodes
wäre. gegangen Petrus mit doch es wie Kriegsknechten, den unter Bekümmernis kleine nicht eine war ward, Tag aber es Da
Ort. andern einen an zog und hinaus ging Und Brüdern. den und Jakobus dies Verkündiget sprach: und geführt, Gefängnis dem aus hatte HERR der ihn wie ihnen, erzählte und schweigen, zu Hand, der mit ihnen winkte aber Er
sich. entsetzten und ihn sie sahen auftaten, aber sie Da an. weiter klopfte Petrus
Engel. sein ist Es sprachen: Sie also. wäre es darauf, bestand aber Sie unsinnig. bist Du ihr: zu sprachen aber Sie
Tor. dem vor stünde Petrus ihnen, es verkündigte und hinein aber lief Freuden, vor auf nicht Tor das sie tat erkannte, Stimme Petrus des sie als Und
Rhode. Namen mit horchen, zu Magd, eine hervor trat klopfte, Tores des Tür die an Petrus aber Als
beteten. und waren beieinander viele da hieß, Markus Zunamen dem mit der Johannes, des Mutter der Marias, Haus das vor er kam besann, sich er als Und
Volkes. jüdischen des Warten allen von und Herodes des Hand der aus errettet mich und hat gesandt Engel seinen HERR der daß wahrhaftig, ich weiß Nun er: sprach kam, selber sich zu Petrus da Und
ihm. von Engel der schied alsobald und lang; Gasse eine hin gingen und hinaus traten sie Und auf. selber von ihnen sich tat die führt; Stadt zur welche Tür, eisernen der zu kamen und Hut andere und erste die durch aber gingen Sie
Gesicht. ein sähe er ihn, deuchte es sondern Engel; den durch geschähe solches wahrhaftig ihm daß nicht, wußte und ihm folgte und hinaus ging er Und
nach! mir folge und dich um Mantel deinen Wirf ihm: zu sprach er Und also. tat er Und an! Schuhe deine tu und dich Gürte ihm: zu sprach Engel der Und
Händen. seinen von ihm fielen Ketten die Und auf! behende Stehe sprach: und ihn weckte und Seite die an Petrus schlug er und Gemach; dem in schien Licht ein und daher, kam HERRN des Engel der siehe, Und
Gefängnis. das hüteten Tür der vor Hüter die und Ketten, zwei mit gebunden Kriegsknechten, zwei zwischen Petrus schlief Nacht derselben in vorstellen, wollte Herodes ihn da Und
Gott. zu ihn für Aufhören ohne betete Gemeinde die aber gehalten; Gefängnis im zwar ward Petrus Und
vorzustellen. Volk dem Ostern nach ihn gedachte, und bewahren, zu ihn Kriegsknechten, vier von je Rotten, vier ihn überantwortete und Gefängnis ins ihn er legte griff, nun ihn er Da
Brote. süßen der Tage die eben aber waren Es auch. Petrus fing und fort er fuhr gefiel, Juden den es daß sah, er da Und
Schwert. dem mit Johannes, des Bruder den Jakobus, aber tötete Er
peinigen. zu sie Gemeinde, der von etliche an Hände die Herodes König der legte Zeit diese Um
Saulus. und Barnabas Hand die durch Ältesten den zu schickten's und taten, auch denn sie wie
wohnten; Judäa in die Brüdern, den Handreichung eine senden zu vermochte, er dem nach jeglicher, ein beschloß Jüngern den unter Aber
Klaudius. Kaiser dem unter geschah welche Erde; der Kreis ganzen den über sollte kommen da die Teuerung, große eine Geist den durch deutete und auf stand Agabus Namen mit ihnen unter einer Und
Antiochien. gen Jerusalem von Propheten kamen Tagen diesen In
wurden. genannt Christen Antiochien zu ersten am Jünger die daher Volks; viel lehrten und Jahr ganzes ein Gemeinde der bei blieben sie Und Antiochien. gen ihn er führte fand, ihn er da und
suchen; zu wieder Saulus Tarsus, gen aus zog aber Barnabas
zugetan. HERRN dem Volk großes ein ward es Und Glaubens. und Geistes heiligen voll Mann, frommer ein war er Denn
wollten. bleiben HERRN dem an Herzen festem mit sie daß alle, sie ermahnte und froh er ward Gottes, Gnade die sah und war hingekommen er da Dieser,
Antiochien. gen bis hinginge er daß Barnabas, sandten sie und Jerusalem; zu Gemeinde der Ohren die vor ihnen von Rede diese aber kam Es
HERRN. dem zu sich bekehrte und gläubig ward Zahl große eine und ihnen, mit war HERRN des Hand die Und
Jesus. HERRN vom Evangelium das predigten und Griechen den zu auch redeten und Antiochien gen kamen die Kyrene, und Zypern von Männer ihnen, unter etliche aber waren Es
Juden. den zu allein denn niemand zu Wort das redeten und Antiochien und Zypern und Phönizien gen bis umher gingen erhob, Stephanus über sich so Trübsal, der in waren zerstreut aber Die
Leben! zum gegeben Buße Heiden den auch Gott hat So sprachen: und Gott lobten und still sie schwiegen hörten das sie Da
wehren? Gott konnte ich daß ich, war wer Christus: Jesus HERRN den an glauben da die uns, auch wie hat gegeben Gabe gleiche die ihnen Gott nun So
werden.” getauft Geist heiligen dem mit sollt aber ihr getauft; Wasser mit hat “Johannes sagte: er als HERRN, des Wort das an ich dachte Da
Anfang. ersten am uns auf gleichwie sie auf Geist heilige der fiel reden, zu anfing ich aber Indem
Haus. ganzes dein und werdest selig du dadurch sagen, Worte dir wird der
Petrus; Zunamen dem mit Simon, den fordern laß und Joppe gen Männer Sende hätte: gesprochen ihm zu der stehen, Hause seinem in Engel einen hätte gesehen er wie uns, verkündigte er Und
Haus. Mannes des in gingen wir und Brüder, sechs diese mir mit aber kamen Es zweifeln. nicht und gehen ihnen mit sollte ich mir, zu sprach aber Geist Der
mir. zu Cäsarea von gesandt war, ich darin Hause, dem vor Männer drei standen an Stund von siehe Und
gezogen. Himmel gen hinauf wieder ward alles und dreimal; aber geschah Das
gemein. nicht du mache das hat, gereinigt Gott Was Himmel: vom andernmal zum mir antwortete Stimme die Aber
gegangen. Mund meinen in Unreines oder Gemeines etwas nie ist es denn HERR; nein, O sprach: aber Ich
iß! und schlachte Petrus, auf, Stehe mir: zu sprach die Stimme, eine aber hörte Ich
Himmels. des Vögel und Gewürm und Tiere wilde und Erde der Tiere vierfüßige sah und gewahr ward und ich sah Darein
mir. zu bis kam das Himmel, vom niedergelassen und Zipfeln, vier mit Tuch leinenes großes ein wie herniederfahren, Gefäß ein nämlich Gesicht, ein sah und entzückt war und Gebete im Joppe Stadt der in war Ich
sprach: und her nacheinander ihnen es erzählte und an hob aber Petrus
gegessen. ihnen mit hast und sind, unbeschnitten die Männern, den zu eingegangen bist Du sprachen: und
waren, Juden den aus die ihm, mit zankten Jerusalem, gen hinaufkam Petrus da Und
angenommen. Wort Gottes hätten Heiden die auch daß waren, Lande jüdischen dem in die Brüder, und Apostel die vor aber kam Es
dabliebe. Tage etliche er daß ihn, sie baten Da HERRN. des Namen dem in taufen zu sie befahl, Und
wir? auch gleichwie haben empfangen Geist heiligen den die werden, getauft nicht diese daß wehren, Wasser das jemand auch Mag
Petrus: antwortete Da priesen. hoch Gott und redeten Zungen mit sie daß hörten, sie denn
ward; ausgegossen Geistes heiligen des Gabe die Heiden die auf auch daß sich, entsetzten waren, gekommen Petrus mit die Juden, den aus Gläubigen die Und
zuhörten. Wort dem die alle, auf Geist heilige der fiel redete, Worte diese noch Petrus Da
sollen. empfangen Sünden der Vergebung glauben, ihn an die alle, Namen seinen durch daß Propheten, alle zeugen diesem Von
Toten. der und Lebendigen der Richter zum Gott von verordnet ist er daß zeugen, zu und Volk dem predigen zu geboten, uns hat Und
Toten. den von war auferstanden er nachdem haben, getrunken und gegessen ihm mit wir die Gott, von Zeugen vorerwählten den uns, sondern Volk, allem nicht
werden, offenbar lassen ihn und Tage dritten am auferweckt Gott hat Den
gehängt. Holz ein an und getötet sie haben Den Jerusalem. zu und Lande jüdischen im hat getan er das des, alles Zeugen sind wir Und
ihm. mit war Gott denn waren; überwältigt Teufel vom die alle, gemacht gesund und wohlgetan hat und ist umhergezogen der Kraft; und Geist heiligen dem mit hat gesalbt Nazareth von Jesus diesen Gott wie
predigte: Johannes die Taufe, der nach Galiläa in angegangen und ist geschehen Land jüdische ganze durchs die
alles), über HERR ein ist (welcher Christum Jesum durch lassen verkündigen Frieden den hat er daß und hat, gesandt Israel Kindern den zu Gott die Predigt, der von wohl wißt Ihr
angenehm. ihm ist der tut, recht und fürchtet ihn wer Volk, allerlei in sondern
ansieht; nicht Person die Gott daß Wahrheit, der mit ich erfahr Nun sprach: und auf Mund seinen tat aber Petrus
ist. befohlen Gott von dir was alles, hören zu Gott, vor gegenwärtig hier alle wir sind Nun bist. gekommen du daß getan, wohl hast du und dir; zu an Stund von ich sandte Da
reden. dir mit kommt, er wenn wird, der Meer; dem an Simon Gerbers des Hause dem in Herberge zur ist welcher Petrus, Zunamen dem mit Simon, einen herrufen laß und Joppe gen nun sende So
Gott. vor worden gedacht ist Almosen deiner und erhört, ist Gebet dein Kornelius, sprach: und
Kleid hellen einem in mir vor Mann ein stand da siehe, Und Hause. meinen in ich betete Stunde neunte die um und Stunde, diese an bis gefastet, Tage vier habe Ich sprach: Kornelius
fordern? lassen habt mich ihr warum nun, euch ich frage So hergefordert. ward ich als kommen, zu geweigert nicht mich ich habe Darum
heißen. zu unrein oder gemein Menschen keinen gezeigt, mir hat Gott aber Fremdling; einem zu kommen zu oder tun zu sich Mann, jüdischen einem ist Ding unerlaubtes ein es wie wisset, Ihr ihnen: zu sprach er Und
waren. zusammengekommen die viele, ihrer fand und hinein er ging hatte, besprochen ihm mit sich er als Und
Mensch. ein auch bin ich auf, Stehe sprach: und auf ihn richtete aber Petrus
an. ihn betete und Füßen seinen zu fiel und entgegen Kornelius ihm ging hineinkam, Petrus als Und
Freunde. und Verwandten seine zusammengerufen hatte und sie auf wartete aber Kornelius Cäsarea. gen sie kamen Tages andern des Und
ihm. mit gingen Joppe von Brüder etliche und ihnen, mit aus Petrus zog Tages anderen Des sie. beherbergte und hinein sie er rief Da
hören. dir von Worte und Haus sein in lassen fordern sollte dich er daß Engel, heiligen einem von empfangen Befehl hat Juden, der Volk ganzen dem bei Gerüchts gutes und Mann gottesfürchtiger und frommer ein Hauptmann, der Kornelius, sprachen: aber Sie
seid? hier ihr darum Sache, die ist was sucht; ihr den bin's, ich Siehe, sprach: und waren, gesandt ihm zu Kornelius von die Männern, den zu hinab Petrus stieg Da
gesandt. sie habe ich denn nicht; zweifle und ihnen mit zieh und hinab steig auf, stehe aber
dich; suchen Männer drei Siehe, ihm: zu Geist der sprach Gesicht, das über nachsann Petrus aber Indem
wäre. Herberge zur allda Petrus, Zunamen dem mit Simon, ob forschten, und riefen
Tür, der an standen und Simons Hause dem nach gesandt, Kornelius von Männer, die fragten da siehe, hatte, gesehen er das wäre, Gesicht das was bekümmerte, selbst sich in sich Petrus aber Als
Himmel. gen aufgenommen wieder ward Gefäß das und Malen; drei zu geschah das Und
gemein. nicht du mache das hat, gereinigt Gott Was ihm: zu andernmal zum sprach Stimme die Und
gegessen. Unreines oder Gemeines etwas nie noch habe ich denn HERR; nein, O sprach: aber Petrus
iß! und schlachte Petrus, auf, Stehe ihm: zu Stimme eine geschah es Und
Himmels. des Vögel und Gewürm und Tiere wilde und Erde der Tiere vierfüßige allerlei waren Darin
Erde. die auf niedergelassen ward es und gebunden, Zipfeln vier an Tuch, leinenes großes ein wie Gefäß ein ihm zu herniederfahren und aufgetan Himmel den sah und
entzückt er ward zubereiteten, aber ihm sie Da essen. er wollte ward, hungrig er als Und
Stunde. sechste die um beten, zu Söller, den auf hinauf Petrus stieg kamen, Stadt zur nahe und waren, Wege dem auf diese da Tages, anderen Des
Joppe. gen sie sandte und alles ihnen es erzählte und
aufwarteten, ihm die denen, von Kriegsknecht gottesfürchtigen einen und Hausknechte seiner zwei er rief war, hinweggegangen redete, Kornelius mit der Engel, der da Und
sollst. tun du was sagen, dir wird der liegt; Meer am Haus des Simon, Gerber einem bei Herberge zur ist welcher
Petrus, Zunamen dem mit Simon, fordern laß und Joppe gen Männer sende nun Und
Gott. vor Gedächtnis ins hinaufgekommen sind Almosen deine und Gebete Deine ihm: zu sprach aber Er ist's? was HERR, sprach: und erschrak an, ihn sah aber Er
Kornelius! ihm: zu sprach der eingehen, sich zu Gottes Engel einen Tage am Stunde neunte die um offenbarlich Gesicht einem in sah Der
Gott. zu immer betete und Almosen viel Volk dem gab und Hause, ganzen seinem samt gottesfürchtig und gottselig
italische, die heißt da die Schar, der von Hauptmann ein Kornelius, Namen mit Cäsarea, zu Mann ein aber war Es
war. Gerber ein der Simon, einem bei blieb Joppe zu Zeit lange er daß geschah, es Und
HERRN. den an gläubig wurden viele und Joppe, ganz durch kund ward es Und
dar. lebendig sie stellte und Witwen die und Heiligen die rief und auf sie richtete und Hand die ihr gab aber Er
wieder. sich sie setzte sah, Petrus sie da und auf; Augen ihre tat sie Und auf! stehe Tabea, sprach: und Leichnam dem zu sich wandte und betete nieder, er kniete hatte, hinausgetrieben alle sie Petrus da Und
war. ihnen bei noch sie als machte, Rehe die welche Kleider, und Röcke die ihm zeigten und weinten Witwen, alle ihn um traten und Söller, den auf hinauf ihn sie führten war, hingekommen er als Und ihnen. mit kam und auf stand aber Petrus
kommen. zu ihnen zu verdrießen, ließe nicht sich's er daß ihn, ermahnten und ihm zu Männer zwei sie sandten war, daselbst Petrus daß hörten, Jünger die da ist, Joppe bei nahe Lydda aber Nun
Söller. den auf sie legten und dieselbe sie wuschen Da starb. und ward krank sie daß Zeit, der zu aber sich begab Es
tat. sie die Almosen, und Werke guter voll war die Rehe), heißt: verdolmetscht (welches Tabea Namen mit Jüngerin eine war aber Joppe Zu
HERRN. dem zu sich bekehrten die wohnten; Saron in und Lydda zu die alle, ihn sahen es Und
auf. er stand alsobald Und selber! dir bette und auf stehe gesund; dich macht Christus Jesus Äneas, ihm: zu sprach Petrus Und
gichtbrüchig. war der gelegen, Bette dem auf lang Jahre acht Äneas, Namen mit Mann einen er fand Daselbst
wohnten. Lydda zu die kam, Heiligen den zu auch er daß allenthalben, durchzog Petrus da aber, geschah Es
Geistes. Heiligen des Trost mit erfüllt ward und HERRN des Furcht der in wandelte und sich baute und Samarien und Galiläa und Judäa ganz durch Frieden Gemeinde ganze die nun hatte So
Tarsus. gen ihn schickten und Cäsarea gen ihn sie geleiteten erfuhren, Brüder die das Da
töteten. ihn sie daß nach, ihm stellten sie aber Griechen; den mit sich befragte und auch redete Er
frei. Jesu HERRN des Namen den predigte und Jerusalem zu ein und aus ging und ihnen bei war er Und
hätte. gepredigt frei Jesus Namen den Damaskus zu er wie und geredet ihm mit er und gesehen HERRN den Straße der auf er wie ihnen, erzählte und Aposteln den zu ihn führte und sich zu ihn nahm aber Barnabas
wäre. Jünger ein er daß nicht, glaubten und ihm vor alle sich fürchteten sie und tun; zu Jüngern den zu sich er, versuchte kam, Jerusalem gen Saulus aber Da
hinab. Korbe einem in ihn ließen und Mauer die durch ihn taten und Nacht der bei Jünger die ihn nahmen Da
töteten. ihn sie daß Toren, den an Nacht und Tag aber hüteten Sie nachstellten. ihm sie daß kundgetan, Saulus ward es Aber
töteten. ihn sie daß zusammen, Rat einen Juden die hielten Tagen vielen nach Und
Christus. der ist dieser daß es, bewährte und wohnten, Damaskus zu die Enge, die in Juden die trieb und kräftiger immer ward aber Saulus
Hohenpriestern? den zu führe gebunden sie er daß hergekommen, darum und anrufen, Namen diesen die alle, verstörte Jerusalem zu der nicht, das Ist sprachen: und hörten, es die alle, aber sich entsetzten Sie
sei. Sohn Gottes derselbe daß Schulen, den in Christus er predigte alsbald Und
Damaskus. zu Jüngern den bei Zeitlang eine war aber Saulus sich. stärkte und sich zu Speise nahm und taufen sich ließ auf, stand und
sehend wieder ward er und Schuppen, wie Augen seinen von es fiel alsobald Und
werdest. erfüllt Geist heiligen dem mit und sehend wieder du daß kamst), her du da Wege, dem auf ist erschienen dir (der gesandt mich hat HERR der Saul, Bruder Lieber sprach: und ihn auf Hände die legte und Haus das in kam und hin ging Ananias Und
willen. Namens meines um muß leiden er wieviel zeigen ihm will Ich
Israel. von Kindern den vor und Königen den vor und Heiden den vor trage Namen meinen er daß Rüstzeug, auserwähltes ein mir ist dieser denn hin; Gehe ihm: zu sprach HERR Der
anrufen. Namen deinen die alle, binden zu Hohenpriestern, den von Macht allhier hat er und
Jerusalem; zu hat getan Heiligen deinen er Übles wieviel Manne, diesem von gehört vielen von habe ich HERR, antwortete: aber Ananias
werde. sehend wieder er daß legen, ihn auf Hand die und hineinkommen ihm zu Ananias Namen mit Mann einen Gesicht im gesehen hat und
betet, er siehe, denn Tarsus; von Saul namens einem nach Judas des Hause im frage und gerade”, “die heißt da die Gasse, die in gehe und auf Stehe ihm: zu sprach HERR Der
HERR. ich, bin Hier sprach: er Und Ananias! Gesicht: im HERR der sprach dem zu Ananias; Namen mit Damaskus zu Jünger ein aber war Es
nicht. trank und nicht aß und sehend nicht Tage drei war er und
Damaskus; gen ihn führten und Hand der bei ihn nahmen Sie niemand. er sah auftat, Augen seine er als und Erde; der von auf sich richtete aber Saulus
niemand. sahen und Stimme, die hörten sie denn erstarrt; waren und standen waren, Gefährten seine die aber, Männer Die
sollst. tun du was sagen, dir man wird da Stadt; die in gehe und auf Stehe ihm: zu sprach HERR Der soll? tun ich daß du, willst was HERR, Zagen: und Zittern mit sprach er Und
lecken. zu Stachel den wider werden, schwer dir wird Es verfolgst. du den Jesus, bin Ich sprach: HERR Der du? bist wer HERR, sprach: aber Er
mich? du verfolgst was Saul, Saul, ihm: zu sprach die Stimme, eine hörte und Erde die auf fiel er und
Himmel; vom Licht ein plötzlich ihn umleuchtete kam, Damaskus an nahe und war Wege dem auf er da Und
Jerusalem. gen führte gebunden sie er Weiber, und Männer fände, Weges dieses etliche er so daß, auf Schulen, die an Damaskus gen Briefe um ihn bat und
Hohenpriester zum ging und HERRN des Jünger die wider Morden und Drohen mit noch schnaubte aber Saulus
Cäsarea. gen kam er daß bis Evangelium, das Städten allen predigte und umher wandelte und Asdod zu gefunden ward aber Philippus
fröhlich. Straße seine aber zog er mehr; nicht ihn sah Kämmerer der und hinweg, Philippus HERRN des Geist der rückte Wasser, dem aus heraufstiegen aber sie Da
ihn. taufte er und Kämmerer, der und Philippus beide, Wasser das in hinab stiegen und halten, Wagen den hieß er Und
ist. Sohn Gottes Christus Jesus daß glaube, Ich sprach: und antwortete Er sein. wohl mag's so Herzen, ganzem von du Glaubst sprach: aber Philippus
lasse? taufen mich ich daß hindert's, was Wasser; ist da Siehe, sprach: Kämmerer der Und Wasser. ein an sie kamen nach, Straße der zogen sie als Und
Jesu. von Evangelium das ihm predigte und an Schrift dieser von fing und auf Mund seinen tat aber Philippus
anders? jemand von oder selber sich von solches? Prophet der redet wem von dich, bitte Ich sprach: und Philippus dem Kämmerer der antwortete Da
weggenommen.” Erde der von ist Leben sein denn ausreden? Länge Lebens seines aber wird Wer aufgehoben. Gericht sein ist Niedrigkeit seiner In
Mund. seinen aufgetan nicht er hat also Scherer, seinem vor Lamm ein wie still und geführt; Schlachtung zur Schaf ein wie ist “Er dieser: war las, er die Schrift, der aber Inhalt Der
ihm. zu sich setzte und aufträte er daß Philippus, ermahnte Und anleitet? jemand nicht mich so ich, kann Wie sprach: aber Er
liesest? du was auch, du Verstehst sprach: und las, Jesaja Propheten den er daß hörte, und hinzu Philippus lief Da
Wagen! diesem zu dich halte und hinzu Gehe Philippus: zu sprach aber Geist Der
Jesaja. Propheten den las und Wagen seinem auf saß und heim wieder zog und
anzubeten, Jerusalem, gen gekommen war der Schatzkammer, ganze ihre über war welcher Mohrenland, in Kandaze Königin der Gewaltiger und Kämmerer ein Mohrenland, aus Mann ein siehe, Und hin. ging und auf stand er Und
ist. wüst da die Gaza, gen hinab geht Jerusalem von die Straße, die auf Mittag gegen gehe und auf Stehe sprach: und Philippus zu redete HERRN des Engel der Aber
Flecken. samaritischen vielen Evangelium das predigten und Jerusalem gen um wieder sich wandten HERRN, des Wort das hatten geredet und bezeugt sie da aber, Sie
habt. gesagt ihr davon komme, mich über keines der daß mich, für HERRN den ihr Bittet sprach: und Simon antwortete Da
Ungerechtigkeit. mit verknüpft und Galle bitterer voll bist du sehe, ich Denn
Herzens. deines Tücke die möchte werden vergeben dir ob Gott, bitte und Bosheit deine diese für Buße tue Darum
Gott. vor rechtschaffen nicht ist Herz dein denn Wort; diesem an haben Anfall noch Teil weder wirst Du
erlangt! Geld durch werde Gabe Gottes meinst, du daß darum Gelde, deinem mit werdest verdammt du Daß ihm: zu sprach aber Petrus
empfange. Geist Heiligen den derselbe auflege, Hände die jemand ich so daß, Macht, die auch mir Gebt sprach: und
an Geld ihnen er bot auflegten, Hände die Apostel die wenn ward, gegeben Geist Heilige der daß sah, Simon aber Da
Geist. Heiligen den empfingen sie und sie, auf Hände die sie legten Da
Jesu.) Christi Namen den auf getauft allein waren sie sondern gefallen, keinen auf noch war er (Denn
empfingen. Geist Heiligen den sie daß sie, über sie beteten hinabkamen, sie da welche,
Johannes, und Petrus ihnen zu sie sandten hatte, angenommen Gottes Wort das Samarien daß Jerusalem, zu hörten Apostel die aber Da
sich. er verwunderte geschahen, da die Taten, und Zeichen die sah er als Und Philippus. zu sich hielt und taufen sich ließ und gläubig Simon auch ward Da
Weiber. und Männer taufen sich ließen Christi, Jesu Namen dem von und Gottes Reich vom glaubten Philippus des Predigten den aber sie Da
hatte. bezaubert Zauberei seiner mit Zeit lange sie er daß ihn, auf darum aber sahen Sie
ist. groß da die Gottes, Kraft die ist Der sprachen: und groß, und klein beide, ihn, auf alle sahen sie Und
Großes. etwas wäre er vor, gab und Volk samaritische das bezauberte und trieb Zauberei Stadt der in zuvor der Simon, Namen mit Mann, ein aber war Es
Stadt. derselben in Freude große eine ward es Und
gemacht. gesund wurden Lahme und Gichtbrüchige viele auch Geschrei; großem mit Besessenen vielen aus fuhren Geister unsauberen die Denn
tat. er die Zeichen, die sah und sagte, Philippus was zu, fleißig und einmütig hörte aber Volk Das
Christo. von ihnen predigte und Samarien in Stadt eine in hinab kam aber Philippus
Wort. das predigten und um gingen waren, zerstreut nun Die
Gefängnis. ins sie überantwortete und Weiber und Männer hervor zog und Häuser die in her und hin ging Gemeinde, die verstörte aber Saulus
ihn. über Klage große eine hielten und Männer gottesfürchtige Stephanus aber bestatteten Es
Aposteln. den außer Samarien, und Judäa Länder die in alle sich zerstreuten sie und Jerusalem; zu Gemeinde die über Verfolgung große eine Zeit der zu aber sich erhob Es Tode. seinem an Wohlgefallen hatte aber Saulus
er. entschlief gesagt, das er als Und nicht! Sünde diese ihnen behalte HERR, laut: schrie und nieder aber kniete Er
auf! Geist meinen nimm Jesu, HERR sprach: und anrief der Stephanus, steinigten und
Saulus, hieß der Jünglings, eines Füßen den zu ab Kleider ihre legten Zeugen die Und
ihn. steinigten und hinaus Stadt zur ihn stießen ein, ihn auf einmütig stürmten und zu Ohren ihre hielten und laut aber schrieen Sie
stehen. Gottes Rechten zur Sohn Menschen des und offen Himmel den sehe ich Siehe, sprach: und
Gottes Rechten zur stehen Jesum und Gottes Herrlichkeit die sah und Himmel gen auf er sah war, Geistes heiligen voll aber er Wie
ihn. über zusammen Zähne die bissen sie und Herz, durchs ihnen ging's hörten, solches sie Da
gehalten. nicht habt's und Geschäfte, Engel der durch empfangen Gesetz das habt Ihr
seid. geworden nun ihr Mörder und Verräter dessen Gerechten, dieses Zukunft die verkündigten zuvor da die getötet, haben sie Und verfolgt? nicht Väter eure haben Propheten Welchen
ihr. auch also Väter eure wie Geist, Heiligen dem allezeit widerstrebt ihr Ohren, und Herzen an Unbeschnittenen und Halsstarrigen Ihr
gemacht?” alles das Hand meine nicht Hat
Ruhe? meiner Stätte die ist welches oder HERR, der spricht bauen? Haus ein für denn mir ihr wollt was Schemel; Füße meiner Erde die und Stuhl mein ist Himmel Der
spricht: Prophet der wie sind, gemacht Händen mit die Tempeln, in nicht wohnt Allerhöchste der Aber
Haus. ein ihm baute aber Salomo
Jakobs. Gott den für möchte finden Wohnung eine er daß bat, und Gott bei Gnade fand Der
Davids. Zeit zur bis Väter unsrer Angesicht dem vor ausstieß Gott welche innehatten, Heiden die das brachten, Land das in Josua mit und annahmen auch Väter unsre welche
hatte; gesehen er das Vorbilde, dem nach sollte machen sie er daß redete, Mose zu der hatte, verordnet das ihnen wie Wüste, der in Zeugnisses des Hütte die Väter unsre hatten Es
Babylon.” jenseit wegwerfen euch will ich Und anzubeten. sie hattet, gemacht ihr die Bilder, die Remphan, Gottes eures Gestirn das und an Molochs Hütte die nahmet ihr Und
geopfert? Vieh und Opfer je auch mir Wüste der in Jahre vierzig die Israel Hause vom ihr “Habt Propheten: der Buch dem in steht geschrieben denn wie Heer; Himmels des dienten sie das dahin, sie gab und sich wandte Gott Aber
Hände. ihrer Werke der sich freuten und Opfer Götzen dem brachten und Zeit der zu Kalb ein machten sie Und
ist. widerfahren hat, geführt Ägypten Lande dem aus uns der Mose, diesem was nicht, wissen wir denn gehen; hin uns vor die Götter, uns Mache Aaron: zu sprachen und
Ägypten nach Herzen ihren mit um sich wandten und sich von ihn stießen sondern Väter, eure werden gehorsam wollten nicht welchem
geben; zu uns Worte, lebendige empfing dieser Vätern; unsern mit und Sinai Berge dem auf redete ihm der war, Engel dem mit Wüste der in Gemeinde der in der ist's, Dieser
hören.” ihr sollt den mich; gleichwie Brüdern euren aus erwecken Gott, euer HERR, der euch wird Propheten “Einen hat: gesagt Israel Kindern den zu der Mose, der ist Dies
Jahre. vierzig Wüste der in und Meer Roten im Ägypten, in Zeichen und Wunder tat und aus sie führte Dieser
Busch. im erschien ihm der Engels, des Hand die durch Erlöser und Obersten einem zu Gott sandte den gesetzt? Richter und Obersten zum dich hat Wer sprachen: sie da verleugneten, sie welchen Mose, Diesen
senden. Ägypten nach dich will ich her, komm nun Und erretten. zu sie herabgekommen, bin und gehört Seufzen ihr habe und ist, Ägypten in das Volkes, meines Leiden das gesehen wohl habe Ich
Land! heilig ist stehest, du da Stätte, die denn Füßen; deinen von aus Schuhe die Zieh ihm: zu sprach HERR der Aber
anzuschauen. nicht wagte und zitternd ward aber Mose Jakobs. Gott der und Isaaks Gott der und Abrahams Gott der Väter, deiner Gott der bin Ich
ihm: zu HERRN des Stimme die geschah schauen, zu hinzuging aber er Als Gesichtes. des sich er wunderte sah, Mose aber es Da
Busch. im Feuerflamme einer in HERRN des Engel der Sinai Berge dem an Wüste der in ihm erschien Jahre vierzig über Und
Söhne. zwei er zeugte daselbst Midian; Lande im Fremdling ein ward und Rede dieser wegen floh aber Mose
hast? getötet Ägypter den gestern du wie töten, auch mich du Willst
Richter? und Obersten zum gesetzt uns über dich hat Wer sprach: und sich von in stieß tat, Unrecht Nächsten seinem aber Der
Unrecht? andern dem einer tut warum Brüder, seid ihr Männer, Liebe sprach: und hätten, Frieden sie daß ihnen, mit handelte und haderten, miteinander sie da ihnen, zu er kam Tage andern am Und
nicht. verstanden's sie aber gäbe; Heil ihnen Hand seine durch Gott daß verstehen, sollten's Brüder seine aber, meinte Er
Ägypter. den erschlug und geschah, Leid dem den, rächte und bei er stand da leiden; Unrecht einen sah Und
Israel. von Kindern den Brüdern, seinen nach sehen zu er gedachte ward, alt Jahre vierzig aber er Da
Worten. und Werken in mächtig war und Ägypter der Weisheit aller in gelehrt ward Moses Und
Sohn. einem zu selbst ihr auf, ihn zog und auf Pharaos Tochter die ihn nahm ward, ausgesetzt aber er Als
Hause. Vaters seines in ernährt Monate drei ward und Gott vor Kind feines ein war und geboren, Moses war Zeit der Zu
blieben. lebendig nicht sie daß mußte, aussetzen Kindlein jungen die man daß schaffte, und übel Väter unsre behandelte und Geschlecht unserm mit Hinterlist trieb Dieser
Joseph. von wußte nichts der aufkam, König anderer ein daß bis
Ägypten, in sich mehrte und Volk das wuchs hatte, geschworen Abraham Gott die nahte, Verheißung der Zeit die nun Da
Sichem. zu Hemor Kindern den von Geld ums hatte gekauft Abraham das Grab, das in gelegt und Sichem nach herübergebracht sind sie Und
Väter. unsere und er starb, und Ägypten nach hinab zog Jakob Und
Seelen. fünfundsiebzig Freundschaft, ganze seine und Jakob Vater seinen holen ließ und aus sandte aber Joseph
offenbar. Geschlecht Josephs Pharao dem ward und Brüdern, seinen von erkannt Joseph ward andernmal zum Und
erstemal. aufs aus Väter unsere sandte und wäre, Getreide Ägypten in daß hörte, aber Jakob
Nahrung. nicht fanden Väter unsere und Trübsal, große und Kanaan und Ägypten Land ganze das über Zeit teure eine aber kam Es
Haus. ganzes sein über Ägypten über Fürsten zum ihn setzte der Ägypten; in König dem Pharao, vor Weisheit und Gnade ihm gab und Trübsal seiner aller aus ihn errettete und
ihm mit war Gott aber Ägypten; nach ihn verkauften und Joseph neideten Erzväter die Und
Erzväter. zwölf die Jakob und Jakob, den Isaak und Tage, achten am ihn beschnitt und Isaak zeugte er Und Beschneidung. der Bund den ihm gab Und
Stätte. dieser an dienen mir und ausziehen sie werden darnach und Gott; sprach richten, ich will werden, dienen sie dem Volk, das und
Jahre; vierhundert behandeln übel und machen dienstbar ihn werden sie und Lande, fremden einem in sein Fremdling ein wird Same Dein also: sprach Gott Aber
hatte. Kind kein noch er da ihm, nach Samen seinem und besitzen zu ihm geben es wollte er ihm, verhieß und breit, Fuß einen nicht auch darin, Erbteil kein ihm gab und
wohnet, nun ihr darin Land, dies in herüber ihn er brachte war, gestorben Vater sein da dort, von Und Haran. in wohnte und Lande Chaldäer der aus er ging Da
will. zeigen dir ich das Land, ein in zieh und Freundschaft deiner von und Lande deinem aus Gehe ihm: zu sprach und
Haran, in wohnte er ehe war, Mesopotamien in noch er da Abraham, Vater unserm erschien Herrlichkeit der Gott Der zu. höret Väter, und Brüder Liebe sprach: aber Er
also? dem Ist Hohepriester: der sprach Da
Angesicht. Engels eines wie Angesicht sein sahen und saßen, Rat im die alle, ihn auf sahen sie Und
hat. gegeben Mose uns die Sitten, die ändern und zerstören Stätte diese wird Nazareth von Jesus sagen: hören ihn haben wir Denn
Gesetz. das und Stätte heilige diese wider Lästerworte reden zu auf, nicht hört Mensch Dieser sprachen: die dar, Zeugen falsche stellten und
Rat den vor ihn führten und hin ihn rissen und herzu traten und Schriftgelehrten die und Ältesten die und Volk das bewegten sie Und
Gott. wider und Mose wider reden Lästerworte gehört ihn haben Wir sprachen: die Männer, etliche zu sie richteten Da
redete. er welchem aus Geiste, dem und Weisheit der widerstehen zu nicht, vermochten sie Und
Stephanus. mit sich befragten und waren, Asien und Zilizien aus die derer, und Alexanderer, der und Kyrener der und Libertiner der heißt da die Schule, der von auf etliche standen Da
Volk. dem unter Zeichen große und Wunder tat Kräfte, und Glaubens voll aber, Stephanus
gehorsam. Glauben dem Priester viele auch wurden Es Jerusalem. zu groß sehr ward Jünger der Zahl die und zu, nahm Gottes Wort das Und
sie. auf Hände die legten und beteten und Apostel die vor sie stellten Diese
Antiochien. von Judengenossen den Nikolaus, und Parmenas und Timon und Nikanor und Prochorus und Philippus und Geistes, heiligen und Glaubens voll Mann einen Stephanus, erwählten sie und wohl; Menge ganzen der gefiel Rede die Und
Wortes. des Amt am und Gebet am anhalten wollen aber Wir
Notdurft. dieser zu mögen bestellen wir welche sind, Weisheit und Geistes heiligen voll und haben Gerücht gut ein die Männern, sieben nach euch unter sehet Brüder, lieben ihr Darum,
dienen. Tische zu und unterlassen Gottes Wort das wir daß nicht, taugt Es sprachen: und zusammen Jünger der Menge die Zwölf die riefen Da
Handreichung. täglichen der in wurden übersehen Witwen ihre daß darum Hebräer, die wider Griechen den unter Murmeln ein sich erhob wurden, viele Jünger der da aber, Tagen den In
Christo. Jesu von Evangelium das predigen zu und lehren zu Häusern in her und hin und Tempel im Tage alle auf, nicht hörten und
leiden, zu Schmach willen Namens seines um waren, gewesen würdig sie daß Angesicht, Rats des von fröhlich aber gingen Sie
gehen. sie ließen und Jesu, Namen dem in Reden nicht sollten sie ihnen, geboten und sie stäupten Apostel, die riefen und zu ihm sie fielen Da
wollen. streiten Gott wider die als werdet erfunden nicht ihr daß auf dämpfen; nicht ihr's könnet so Gott, aus aber ist's
untergehen; wird's so Menschen, den aus Werk das oder Rat der Ist fahren! sie lasset und Menschen diesen von ab Lasset euch: ich sage nun Und
zerstreut. sind zufielen ihm die alle, und umgekommen, auch ist der und nach; ihm abfällig Volks viel machte und Schätzung der Tagen den in Galiläa aus Judas auf stand Darnach
geworden. zunichte und zerstreut sind zufielen, ihm die alle, und erschlagen, ist der vierhundert; bei Männer, Zahl eine ihm an hingen und etwas, wäre er vor, gab und Theudas auf stand Tagen diesen Vor
sollt. tun ihr was Menschen, diesen an wahr selbst euer nehmet Israel, von Männer Ihr ihnen: zu sprach und
hinaustun wenig ein Apostel die hieß und Volk, allem vor gehalten Ehren in Schriftgelehrter, ein Gamaliel, Namen mit Pharisäer ein Rat im auf aber stand Da
töten. zu sie dachten, und Herz, durchs ihnen ging's hörten, das sie Da
gehorchen. ihm die denen, hat gegeben Gott welchen Geist, Heilige der und Worte diese über Zeugen seine sind wir Und
Sünden. der Vergebung und Buße Israel geben zu Heiland, und Fürsten einem zu erhöht Hand rechte seine durch Gott hat Den
gehängt. Holz das an und habt erwürgt ihr welchen auferweckt, Jesus hat Väter unserer Gott Der
Menschen. den denn gehorchen mehr Gott muß Man sprachen: und Apostel die und antwortete aber Petrus
führen. uns über Blut Menschen dieses wollt und Lehre eurer mit erfüllt Jerusalem habt ihr sehet, Und Namen? diesem in lehren solltet nicht ihr daß geboten, Ernst mit nicht euch wir Haben sprach: und
sie fragte Hohepriester der Und Rat. den vor sie sie stellten brachten, sie sie als Und
würden. gesteinigt sie daß Volk, dem vor sich fürchteten sie denn Gewalt; mit nicht sie, holten und Dienern den mit Hauptmann der hin ging Da
Volk. das lehren und stehen Tempel, im sind habt, geworfen Gefängnis ins ihr die Männer, die Siehe, ihnen: verkündigte der einer, kam Da
wollte. werden das doch was betreten, darüber sie wurden Hohepriester, andere und Tempels des Hauptmann der und Hohenpriester der hörten Rede diese Da
darin. niemand wir fanden auftaten, wir da aber Türen; den vor stehen außen Hüter die und Fleiß allem mit verschlossen wir fanden Gefängnis Das sprachen: und
verkündigten und wieder kamen Gefängnis, im nicht sie fanden und hin kamen aber Diener Die
holen. zu sie Gefängnis, zum hin sandten und Israel Kinder der Ältesten alle und Rat den zusammen riefen und waren ihm mit die und kam aber Hohepriester Der lehrten. und Tempel den in früh sie gingen hatten, gehört das sie Da
Lebens. dieses Worte alle Volk zum Tempel im redet und auf tretet und hin Gehet
sprach: und heraus sie führte und auf Gefängnisses des Türen die Nacht der in tat HERRN des Engel der Aber
Gefängnis. gemeine das in sie warfen und Apostel die an Hände die legten und
Eifers voll wurden und Sadduzäer, der Sekte die ist welches waren, ihm mit die alle, und Hohepriester der auf aber stand Es
gesund. alle wurden und waren; gepeinigt Geistern unsauberen von die und Kranken die brachten und Jerusalem gen Städten umliegenden den von viele herzu auch kamen Es
überschattete. etliche ihrer Schatten sein käme, Petrus wenn daß, auf Bahren, und Betten auf sie legten und heraustrugen Gassen die auf Kranken die sie daß also
Weiber, und Männer Menge eine HERRN, den an glaubten da die hinzugetan, mehr immer aber wurden Es
ihnen. von groß hielt Volk das sondern tun, zu ihnen zu sich keiner, wagte aber andern Der
einmütig. Salomos Halle der in alle waren sie und Hände; Apostel der durch Volk im Wunder und Zeichen viel aber geschahen Es
hörten. solches die alle, über und Gemeinde ganze die über Furcht große eine kam es Und
Mann. ihren neben sie begruben und hinaus sie trugen tot, sie fanden und Jünglinge die kamen Da auf. Geist den gab und Füßen seinen zu sie fiel alsbald Und
hinaustragen. dich werden und Tür der vor sind haben, begraben Mann deinen die derer, Füße die Siehe, HERRN? des Geist den versuchen zu geworden, eins denn ihr seid Warum ihr: zu sprach aber Petrus
teuer. so Ja, sprach: Sie verkauft? teuer so Acker den ihr Habt mir: Sage ihr: antwortete Petrus Aber
war. geschehen was nicht, wußte und hineinkam Weib sein daß Stunden, drei bei Weile, eine über sich begab es Und
ihn. begruben und hinaus ihn trugen und beiseite ihn taten und auf Jünglinge die aber standen Es
hörten. dies die alle, über Furcht große eine kam es Und auf. Geist den gab und nieder er fiel hörte, Worte diese aber Ananias Da
gelogen. Gott sondern Menschen, nicht hast Du vorgenommen? Herzen deinem in solches denn du hast Warum Gewalt. deiner in auch es war war, verkauft er da und hattest; ihn du da behalten, mögen wohl doch ihn du Hättest
Ackers? des Gelde vom etwas entwendetest und lögest Geist heiligen dem du daß erfüllt, Herz dein Satan der hat warum Ananias, sprach: aber Petrus
Füßen. Apostel der zu ihn legte und Teil einen brachte und Weibes seines Wissen mit Gelde vom etwas entwandte und
Gut sein verkaufte Saphira Weibe seinem samt Ananias Namen mit aber, Mann Ein
Füßen. Apostel der zu es legte und Geld das brachte und ihn verkaufte und Acker einen hatte der
Zypern, aus Levit ein Geschlecht von Trostes), des Sohn ein heißt: (das Barnabas Zunamen dem mit aber, Joses
war. not ihm was jeglichen, einem gab man und Füßen; Apostel der zu es legten und
Guts verkauften des Geld das brachten und sie verkauften die hatten, Häuser oder Äcker da die waren, ihrer viel wie denn hatte; Mangel der ihnen, unter keiner auch war Es
allen. ihnen bei Gnade große war und Jesu, HERRN des Auferstehung der von Zeugnis Apostel die gaben Kraft großer mit Und
gemein. alles ihnen war es sondern wären, sein sie daß Gütern, seinen von sagte keiner auch Seele; eine und Herz ein war Gläubigen der aber Menge Die
Freudigkeit. mit Gottes Wort das redeten und Geistes Heiligen des voll alle wurden sie und waren; versammelt sie da Stätte, die sich bewegte hatten, gebetet sie da Und
Jesus. Knechtes heiligen deines Namen den durch geschehen Wunder und Zeichen und Gesundheit daß aus, Hand deine strecke und
Wort, dein reden zu Freudigkeit aller mit Knechten, deinen gib und Drohen ihr an siehe HERR, nun, Und
sollte. geschehen es daß hat, bedacht zuvor Rat dein und Hand deine was tun, zu
Israel, Volk dem und Heiden den mit Pilatus Pontius und Herodes hast, gesalbt du welchen Jesus, Knecht heiligen deinen über versammelt sich haben sie ja, wahrlich
Christus”: seinen wider und HERRN den wider zuhauf sich versammeln Fürsten die und zusammen, treten Erde der Könige Die
ist? umsonst was vor, nehmen Völker die und Heiden, die sich empören “Warum hast: gesagt Knechtes, deines Davids, Mund den durch du der
hat; gemacht ist, darinnen was alles, und Meer das und Erde und Himmel der Gott, der bist du der HERR, sprachen: und Gott zu einmütig auf Stimme ihre sie hoben hörten, das sie Da
hatten. gesagt ihnen zu Ältesten und Hohenpriester die was ihnen, verkündigten und Ihren den zu sie kamen lassen, gehen hatte sie man als Und
war. geschehen Gesundheit der Zeichen dies welchem an alt, Jahre vierzig über war Mensch der Denn
war. geschehen was das, über Gott alle lobten sie denn willen; Volkes des um peinigten, sie sie wie nicht, fanden und gehen sie ließen und ihnen drohten sie Aber
haben. gehört und gesehen wir was sollten, reden nicht wir daß lassen, nicht ja können's Wir
Gott. denn gehorchen mehr euch wir daß sei, recht Gott vor es ob selbst, ihr Richtet ihnen: zu sprachen und antworteten Johannes und aber Petrus
Jesu. Namen dem in lehrten noch ließen hören nicht allerdinge sich sie daß ihnen, geboten und sie riefen sie Und
sagen. Namen diesem von Menschen keinem hinfort sie daß bedrohen, sie ernstlich uns lasset Volk, das unter einreiße weiter nicht es daß auf Aber
leugnen. nicht können's wir und wohnen, Jerusalem zu die kund, allen ist geschehen, sie durch Zeichen, offenbare das Denn tun? Menschen diesen wir wollen Was ‘3004’
sprachen: und miteinander handelten und Rat dem aus hinausgehen sie sie hießen Da
reden. zu dawider nichts hatten und stehen ihnen bei war, worden geheilt der Menschen, den aber sahen Sie
waren. gewesen Jesu mit sie daß wohl, auch sie kannten waren, Laien und Leute ungelehrte es daß gewiß, waren sie denn sich; verwunderten und Johannes und Petrus des Freudigkeit die an aber sahen Sie
werden. selig sollen wir darin gegeben, Menschen den Himmel dem unter Name andrer kein auch ist andern-Heil, keinem in ist Und
ist. geworden Eckstein zum der verworfen, Bauleuten euch von Stein, der ist Das
gesund. euch vor allhier dieser steht hat, auferweckt Toten den von Gott den habt, gekreuzigt ihr welchen Nazareth, von Christi Jesu Namen dem in daß kundgetan, Israel von Volk allem und euch sei so
worden, geheilt ist er welche durch Menschen, kranken dem an Wohltat dieser über gerichtet werden heute wir so
Israel, von Ältesten ihr und Volkes des Obersten Ihr ihnen: zu sprach Geistes, Heiligen des voll Petrus,
getan? das ihr habt Namen welchem in oder Gewalt welcher Aus sie: fragten und sich vor sie stellten und
Hohenpriestergeschlecht; vom waren ihrer viel wie und Alexander und Johannes und Kaiphas und Hohepriester, der Hannas,
Jerusalem, gen Schriftgelehrten und Ältesten und Obersten ihre sich versammelten Morgen, den auf kam nun es Als
fünftausend. bei Männer der Zahl die ward und gläubig; wurden zuhörten, Wort dem die denen, unter viele Aber
Abend. jetzt war es denn morgen; auf bis ein sie setzten und sie an Hände die legten und
Toten) den von Auferstehung die Jesu an verkündigten und lehrten Volk das sie daß verdroß, (sie
Sadduzäer die und Tempels des Hauptmann der und Priester die ihnen zu traten redeten, Volk zum aber sie Als
Bosheit. seiner von bekehre sich jeglicher ein daß segnen, zu euch gesandt, euch zu ihn hat und Jesus Knecht seinen auferweckt Gott hat zuvörderst Euch
Erden.” auf Völker alle werden gesegnet sollen Samen deinen “Durch Abraham: zu sprach er da Vätern, euren mit hat gemacht Gott welchen Kinder, Bundes des und Propheten der seid Ihr
verkündigt. Tagen diesen von haben die haben, geredet ihrer wieviel hernach, und an Samuel von Propheten alle Und
Volk.” dem aus werden vertilgt soll die wird, hören nicht Propheten denselben Seele welche geschehen, wird es Und
wird. sagen euch zu er was allem, in hören ihr sollt den mich; wie gleich Brüdern euren aus erwecken Gott, euer HERR, der euch wird Propheten “Einen Vätern: den zu gesagt hat Moses Denn
an. Welt der von Propheten heiligen seiner aller Mund den durch hat geredet Gott was alles, werde herwiedergebracht da Zeit, die auf bis einnehmen Himmel den muß welcher
Christus, Jesus wird, gepredigt zuvor jetzt euch der den, wird senden er wenn HERRN, des Angesichte dem von Erquickung der Zeit die komme da daß auf
werden; vertilgt Sünden eure daß euch, bekehrt und Buße nun tut So
erfüllet. also hat's sollte, leiden Christus wie hat, verkündigt zuvor Propheten seiner aller Mund den durch er was aber, Gott
Obersten. eure auch wie habt getan Unwissenheit durch ihr's daß weiß, ich Brüder, liebe Nun,
Augen. euren vor Gesundheit diese gegeben diesem hat ihn durch Glaube der und gemacht; stark Name sein kennet, und sehet ihr den diesen, hat Namen seinen an Glauben den durch Und
Zeugen. wir sind des Toten; den von auferweckt Gott hat Den getötet. ihr habt Lebens des Fürsten den aber
schenkte; Mörder den euch man daß batet, und Gerechten und Heiligen den verleugnetet aber Ihr
loszulassen. ihn urteilte, der da Pilatus, vor habt verleugnet und überantwortet ihr welchen verklärt, Jesus Knecht seinen hat Väter, unserer Gott der Jakobs, und Isaaks und Abrahams Gott Der
Verdienst? oder Kraft eigene unsere durch gemacht wandeln diesen wir hätten als uns, auf ihr sehet was oder darüber, euch ihr wundert was Israel, von Männer Ihr Volk: dem er antwortete sah, das Petrus Als
sich. wunderten und Salomos, heißt da die Halle, die in ihnen zu Volk alles lief hielt, Johannes und Petrus zu sich war, gesund nun der Lahme, dieser aber Als
war. widerfahren ihm was das, über Entsetzens und Wunderns voll wurden sie und Tempels; des Tür schönen der vor hatte gesessen Almosen um der war, er's daß auch, ihn kannten Sie
loben. Gott und wandeln Volk alles ihn sah es Und
Gott. lobte und sprang und wandelte Tempel, den in ihnen mit ging und stehen und gehen konnte auf, sprang
fest; Knöchel und Schenkel seine standen Alsobald auf. ihn richtete und Hand rechten der bei ihn griff Und
wandle! und auf stehe Nazareth von Christi Jesu Namen Im dir: ich gebe das habe, aber ich was nicht; ich habe Silber und Gold sprach: aber Petrus
empfinge. ihnen von etwas er daß wartete, an, sie sah er Und
an! uns Sieh sprach: und Johannes mit an ihn sah aber Petrus
Almosen. ein um er bat hineingehen, Tempel zum wollten sie daß Johannes, und Petrus sah nun er Da
gingen. Tempel den in die denen, von Almosen das bettelte er daß schöne”, “die heißt da die Tür, Tempels des vor täglich ihn setzten sie und tragen; sich ließ der Mutterleibe, von lahm Mann, ein war es Und
beten. zu pflegt man da Stunde, neunte die um Tempel den in hinauf miteinander gingen Johannes und aber Petrus
Gemeinde. der zu wurden, selig da die täglich, hinzu tat aber HERR Der Volk. ganzen beim Gnade hatten und Herzen einfältigem und Freuden mit Gott lobten und Speise die nahmen
Häusern, in her und hin Brot das brachen und Tempel im einmütig beieinander stets und täglich waren sie Und
war. not jedermann dem nach alle, unter aus sie teilten und sie verkauften Habe und Güter Ihre
gemein. Dinge alle hielten und beieinander waren geworden, waren gläubig die aber, Alle
Apostel. die durch Zeichen und Wunder viel geschahen und an, Furcht Seelen alle auch kam Es
Gebet. im und Brotbrechen im und Gemeinschaft der in und Lehre Apostel der in beständig aber blieben Sie
Seelen. dreitausend bei Tage dem an hinzugetan wurden und taufen; sich ließen annahmen, gern Wort sein nun Die
Geschlecht! verkehrten diesem aus erretten euch Lasset er: ermahnte und bezeugte Worten anderen vielen mit Auch
wird. herzurufen HERR, unser Gott, welche sind, ferne die aller, und Verheißung diese ist Kinder eurer und euer Denn
Geistes. Heiligen des Gabe die empfangen ihr werdet so Sünden, der Vergebung zur Christi Jesu Namen den auf taufen jeglicher ein sich lasse und Buße Tut ihnen: zu sprach Petrus
tun? wir sollen was Männer, Ihr Apostel: andern die und Petrus fragten und Herz, durchs ihnen ging's hörten, das aber sie Da
hat. gemacht Christus und HERRN einem zu habt, gekreuzigt ihr den Jesus, diesen Gott daß gewiß, Israel Haus ganze das nun wisse So
Füße.” deiner Schemel zum lege Feinde deine ich daß bis
Rechten, meiner zu dich Setze HERRN: meinem zu gesagt hat HERR “Der aber: spricht Er gefahren. Himmel gen nicht ist David Denn
höret. und sehet ihr das dies, ausgegossen er hat Vater, vom Geistes Heiligen des Verheißung die hat empfangen und ist erhöht Gottes Rechte die durch er Nun
Zeugen. alle wir sind des auferweckt; Gott hat Jesus Diesen
hat. gesehen nicht Verwesung die Fleisch sein und ist gelassen Tode dem nicht Seele seine daß Christi, Auferstehung der von geredet und gesehen zuvor er's hat
sitzen, Stuhl seinem auf sollte Lenden seiner Frucht die daß Eide, einem mit hatte verheißen Gott ihm daß wußte, und war Prophet ein nun er Da
Tag. diesen auf bis uns bei ist Grab sein und begraben, und gestorben ist Er David. Erzvater dem von euch zu reden frei mich lasset Brüder, liebe Männer, Ihr
Angesicht.” deinem vor Freuden mit erfüllen mich wirst du Lebens; des Wege die kundgetan mir hast Du
sehe. Verwesung die Heiliger dein daß zugeben, nicht auch lassen, Tode dem nicht Seele meine wirst du Denn
Hoffnung. der in ruhen wird Fleisch mein auch denn sich; freuet Zunge meine und fröhlich, Herz mein ist Darum
werde. bewegt nicht ich daß auf Rechten, meiner an ist er denn Angesicht; mein vor vorgesetzt allezeit HERRN den habe “Ich ihm: von spricht David Denn
werden. gehalten ihm von sollte er daß war, unmöglich denn es wie Todes, des Schmerzen die aufgelöst und auferweckt, Gott hat Den
erwürgt. und angeheftet ihn und Ungerechten der Hände die durch genommen ihr habt war) übergeben Gottes Vorsehung und Rat bedachtem aus er (nachdem denselben
wisset), selbst ihr auch denn (wie euch unter tat ihn durch Gott welche erwiesen, Zeichen und Wundern und Taten mit euch unter Gott von Mann, den Nazareth, von Jesum Worte: diese höret Israel, von Männer Ihr
werden.” selig soll der wird, anrufen HERRN des Namen den wer geschehen, soll Und
kommt. HERRN des Tag offenbare und große der denn ehe Blut, in Mond der und Finsternis in verkehren sich soll Sonne die
Rauchdampf; und Feuer und Blut Erden: auf unten Zeichen und Himmel im oben tun Wunder will ich Und
weissagen. sollen sie und ausgießen, Geist meinem von Tagen denselben in ich will Mägde meine auf und Knechte meine auf und
haben; Träume sollen Ältesten eure und sehen, Gesichte sollen Jünglinge eure und weissagen, sollen Töchter eure und Söhne eure und Fleisch; alles auf Geist meinem von ausgießen will ich Gott, spricht Tagen, letzten den in geschehen soll es “Und
ist: gesagt zuvor Joel Propheten den durch was ist's, das sondern
Tage; am Stunde dritte die ist es sintemal wähnet, ihr wie trunken, nicht sind diese Denn
eingehen. Ohren euren zu Worte meine lasset und kundgetan, euch sei das wohnet, Jerusalem zu ihr die alle, und Männer, liebe Juden, Ihr ihnen: zu redete und Stimme seine erhob Elfen, den mit auf Petrus trat Da
Weins. süßen voll sind Sie sprachen: und Spott ihren hatten's aber andern Die
werden? das will Was andern: dem zu einer sprachen und irre wurden und alle aber sich entsetzten Sie
reden. Gottes Taten großen die Zungen unsern mit sie hören wir Araber: und Kreter Judengenossen, und Juden
Rom, von Ausländer und Kyrene bei Lybien von Enden den an und Ägypten Pamphylien, und Phrygien
Asien, und Pontus Kappadozien, und Judäa in und Mesopotamien in wohnen wir die und Elamiter, und Meder und Parther
sind? geboren wir darin Sprache, seine jeglicher ein denn wir hören Wie
Galiläa? aus reden, da die alle, diese nicht sind Siehe, untereinander: sprachen und sich verwunderten alle, aber sich entsetzten Sie
redeten. Sprache seiner mit sie daß jeglicher, ein hörte es denn bestürzt; wurden und zusammen Menge die kam geschah, Stimme diese nun Da
ist. Himmel dem unter das Volk, allerlei aus Männer gottesfürchtige waren die wohnend, Jerusalem zu Juden aber waren Es
auszusprechen. gab ihnen Geist der dem nach Zungen, anderen mit predigen zu an, fingen und Geistes Heiligen des voll alle wurden sie und
ihnen; unter jeglichen einen auf sich setzte er und Feuer; von wie zerteilt, Zungen, ihnen erschienen es Und
saßen. sie da Haus, ganze das erfüllte und Windes gewaltigen eines wie Himmel vom Brausen ein schnell geschah es Und
beieinander. einmütig alle sie waren war, erfüllt Pfingsten der Tag der als Und
Aposteln. elf den zu zugeordnet ward er und Matthias; auf fiel Los das und sie, über Los das warfen sie Und
Ort. seinen an hinginge er daß ist, abgewichen Judas davon Apostelamt, und Dienst diesen empfange einer daß
zweien, diesen unter hast erwählt du welchen an, zeige Kündiger, Herzen aller HERR, sprachen: und beteten
Matthias, und Just, Zunahmen dem mit Barsabas, genannt Joseph, zwei, stellten sie Und
werden. uns mit Auferstehung seiner Zeuge ein ist, genommen uns von er da Tag, den auf bis an Johannes des Taufe der von
gegangen, ein und aus ist uns unter Jesus HERR der welche über, Zeit ganze die sind gewesen uns bei die Männern, diesen unter einer nun muß So
anderer.” ein empfange Bistum “Sein und: wohne”, darin der niemand, sei und werden, wüst müsse Behausung “Seine Psalmbuch: im geschrieben steht es Denn
Blutacker). ein ist: (das Hakeldama Sprache: ihrer auf wird genannt Acker dieser daß also wohnen, Jerusalem zu die allen, geworden kund ist es Und
ausgeschüttet. Eingeweide sein all und entzweigeborsten, mitten und abgestürzt ist und Lohn ungerechten den um Acker den erworben hat Dieser ‘3303’
überkommen. uns mit Amt dies hatte und gezählt uns zu war er denn
fingen; Jesus die derer, war Führer ein der Judas, von Davids Mund den durch Geist Heilige der hat gesagt zuvor welche werden, erfüllet Schrift die mußte es Brüder, und Männer Ihr
Namen): hundertundzwanzig bei zuhauf Schar eine aber war (es sprach und Jünger die unter Petrus auf trat Tagen den in Und
Brüdern. seinen und Jesus, Mutter der Maria, und Weibern den samt Flehen und Beten mit einmütig beieinander stets waren alle Diese
Sohn. Jakobus des Judas, und Zelotes Simon und Sohn, Alphäus des Jakobus, Matthäus, und Bartholomäus Thomas, und Philippus Andreas, und Johannes Jakobus, und Petrus aufhielten sich denn da Söller, den auf sie stiegen hineinkamen, sie als Und
davon. Sabbatweg einen liegt und Jerusalem bei nahe ist welcher Ölberg, heißt da der Berge, dem von Jerusalem gen um sie wandten Da
fahren. Himmel gen habt gesehen ihn ihr wie kommen, wird Himmel, gen aufgenommen ist euch von welcher Jesus, Dieser Himmel? gen sehet und ihr stehet was Galiläa, von Männer Ihr sagten: auch welche
Kleidern, weißen in Männer zwei ihnen bei standen da siehe, fuhr, Himmel gen er wie nachsahen, ihm sie als Und
weg. Augen ihren vor auf ihn nahm Wolke eine und zusehends, aufgehoben er ward gesagt, solches er da Und
Erde. der Ende das an bis und Samarien und Judäa ganz in und Jerusalem zu sein Zeugen meine werdet und wird, kommen euch auf welcher empfangen, Geistes Heiligen des Kraft die werdet ihr sondern
hat; vorbehalten Macht seiner Vater der welche Stunde, oder Zeit wissen zu nicht, euch gebührt Es ihnen: zu sprach aber Er
Israel? Reich das aufrichten wieder Zeit diese auf du wirst HERR, sprachen: und ihn fragten waren, zusammengekommen so aber, Die
Tagen. diesen nach lange nicht werden getauft Geist Heiligen dem mit sollt aber ihr getauft, Wasser mit hat Johannes denn
mir; von er) (sprach gehört habt ihr welche Vaters, des Verheißung die auf warteten sondern wichen, Jerusalem von nicht sie daß ihnen, er befahl hatte, versammelt sie er als Und
Gottes. Reich vom ihnen mit redete und lang Tage vierzig ihnen unter sehen sich ließ und Erweisungen, mancherlei durch hatte erzeigt lebendig Leiden seinem nach sich er welchen
hatte, getan Befehl Geist Heiligen den durch erwählt, hatte er welche Aposteln, den er nachdem ward, aufgenommen er da Tag, den an bis
lehren, zu und tun zu beides, anfing, Jesus das dem, alle von Theophilus, lieber getan, ich habe Rede erste Die
APOSTELGESCHICHTE
wären. schreiben zu die fassen, nicht Bücher die würde Welt die ich, achte werden, geschrieben andern dem nach eins sollten aber sie so hat; getan Jesus die Dinge, andere viele auch sind Es
ist. wahrhaftig Zeugnis sein daß wissen, wir und hat; geschrieben dies und zeugt Dingen diesen von der Jünger, der ist Dies
an?” dich es geht was komme, ich bis bleibe, er daß will, ich “So sondern: nicht”, stirbt “Er ihm: zu nicht sprach Jesus Und nicht. stirbt Jünger Dieser Brüdern: den unter aus Rede eine ging Da
nach! mir du Folge an? dich es geht was komme, ich bis bleibe, er daß will, ich So ihm: zu spricht Jesus
dieser? aber soll was HERR, Jesus: zu er spricht sah, diesen Petrus Da
verrät? dich der ist's, wer HERR, hatte: gesagt und war gelegen Abendessen beim Brust seiner an auch der liebhatte, Jesus welchen folgen, Jünger den sah und um sich wandte aber Petrus
nach! mir Folge ihm: zu er spricht gesagt, das er da Und würde. preisen Gott er Tode welchem mit deuten, zu aber, er sagte Das
willst. nicht du wohin führen, und gürten dich wird anderer ein und ausstrecken, Hände deine du wirst wirst, alt aber du wenn wolltest; du wohin wandeltest, und selbst dich du gürtetest warst, jünger du Da dir: sage ich wahrlich Wahrlich,
Schafe! meine Weide ihm: zu Jesus Spricht liebhabe. dich ich daß weißt, du Dinge, alle weißt du HERR, ihm: zu sprach und lieb? mich du Hast sagte: ihm zu drittenmal zum er daß traurig, ward Petrus lieb? mich du hast Jona, Simon ihm: zu drittenmal zum er Spricht
Schafe! meine Weide ihm: zu Jesus Spricht liebhabe. dich ich daß weißt, du HERR, Ja, ihm: zu spricht Er lieb? mich du hast Jona, Simon ihm: zu andernmal zum wider er Spricht
Lämmer! meine Weide ihm: zu er Spricht liebhabe. dich ich daß weißt, du HERR, Ja, ihm: zu spricht Er haben? diese mich denn lieber, mich du hast Jona, Simon Petrus: Simon zu Jesus spricht hatten, gehalten Mahl das nun sie Da
war. auferstanden Toten den von er nachdem Jüngern, seinen war offenbart Jesus daß drittemal, das nun ist Das
Fische. die auch desgleichen ihnen, es gibt und Brot das nimmt und Jesus kommt Da
war. HERR der es daß wußten, sie denn du? bist Wer fragen: zu ihn wagte, Jüngern den unter aber Niemand Mahl! das haltet und Kommt ihnen: zu Jesus Spricht
nicht. Netz das zerriß waren, viel so ihrer wiewohl Und dreiundfünfzig. und hundert Fische, großer voll Land das auf Netz das zog und hinein stieg Petrus Simon
habt! gefangen jetzt ihr die Fischen, den von her Bringt ihnen: zu Jesus Spricht
Brot. und darauf Fische und gelegt Kohlen sie sahen Land, das auf austraten nun sie Als
Fischen. den mit Netz das zogen und Ellen) zweihundert bei sondern Lande, vom ferne nicht waren sie (denn Schiff dem auf kamen aber Jünger andern Die
Meer. ins sich warf und nackt) war er (denn sich um Hemd das er gürtete war, HERR der es daß hörte, Petrus Simon Da HERR! der ist Es Petrus: zu liebhatte, Jesus welchen Jünger, der spricht Da
Fische. der Menge der vor ziehen mehr nicht konnten's und sie, warfen Da finden. ihr werdet so Schiffs, des Rechten zur Netz das Werfet ihnen: zu sprach aber Er
Nein. ihm: antworteten Sie essen? zu nichts ihr habt Kinder, ihnen: zu Jesus Spricht
war. Jesus es daß nicht, wußten Jünger die aber Ufer; am Jesus stand war, Morgen jetzt aber Da
nichts. sie fingen Nacht derselben in und alsobald; Schiff das in traten und hinaus gingen Sie gehen. dir mit wir wollen So ihm: zu sprechen Sie gehen. fischen hin will Ich ihnen: zu Petrus Simon Spricht
Jünger. seiner zwei andere und Zebedäus des Söhne die und Galiläa in Kana von Nathanael und Zwilling, heißt da der Thomas, und Petrus Simon beieinander waren Es
also: aber sich offenbarte Er Tiberias. bei Meer den an Jüngern den abermals Jesus sich offenbarte Darnach
Namen. seinem in habet Leben das Glauben den durch ihr daß und Gottes, Sohn der Christus, sei Jesus glaubet, ihr daß geschrieben, sind aber Diese
Buch. diesem in sind geschrieben nicht die Jüngern, seinen vor Jesus tat Zeichen andere viele Auch
glauben! doch und sehen nicht die sind, Selig du. glaubest Thomas, hast, gesehen mich du Dieweil ihm: zu Jesus Spricht
Gott! mein und HERR Mein ihm: zu sprach und antwortete Thomas
gläubig! sondern ungläubig, nicht sei und Seite, meine in sie lege und her Hand dein reiche und Hände, meine siehe und her Finger deinen Reiche Thomas: zu er spricht Darnach
euch! mit sei Friede spricht: und ein mitten tritt und waren, verschlossen Türen die da Jesus, Kommt ihnen. mit Thomas und drinnen Jünger seine abermals waren Tage acht über Und
glauben. nicht ich's will Seite, seine in Hand meine lege und Nägelmale die in Finger meinen lege und Nägelmale die sehe Händen seinen in ich daß denn, sei Es ihnen: zu sprach aber Er gesehen. HERRN den haben Wir ihm: zu Jünger andern die sagten Da
kam. Jesus da ihnen, bei nicht war Zwilling, heißt da der einer, Zwölf der aber, Thomas
behalten. sie sind denen behaltet, sie ihr welchen und erlassen; sie sind denen erlasset, Sünden die ihr Welchen
Geist! Heiligen den hin Nehmet ihnen: zu spricht und an sie er blies hatte, gesagt das er da Und
euch. ich sende so hat, gesandt Vater der mich Gleichwie euch! mit sei Friede ihnen: zu abermals Jesus sprach Da
sahen. HERRN den sie daß froh, Jünger die wurden Da Seite. seine und Hände die ihnen er zeigte hatte, gesagt das er als Und
euch! mit sei Friede ihnen: zu spricht und ein mitten trat und Jesus kam Juden, den vor Furcht aus waren verschlossen Türen die und versammelt Jünger die da Woche, der Tages ersten desselben aber Abend Am
gesagt. mir zu er hat solches und gesehen, HERRN den habe Ich Jüngern: den verkündigt und kommt Magdalena Maria
Gott. eurem zu und Gott meinem zu Vater, eurem zu und Vater meinem zu auf fahre Ich ihnen: sage und Brüdern meinen zu hin aber Gehe Vater. meinem zu aufgefahren nicht noch bin ich denn an! nicht mich Rühre ihr: zu Jesus Spricht
Meister)! heißt: (das Rabbuni ihm: zu spricht und um sich sie wandte Da Maria! ihr: zu Jesus Spricht
holen. ihn ich will so gelegt, hin ihn du hast wo mir, sage so weggetragen, ihn du hast Herr, ihm: zu spricht und Gärtner, der sei es meint Sie du? suchest Wen du? weinest was Weib, ihr: zu er Spricht
ist. Jesus es daß nicht, weiß und stehen Jesus sieht und zurück sich sie wandte sagte, das sie als Und
haben. gelegt hin ihn sie wo nicht, weiß ich und weggenommen, HERRN meinen haben Sie ihnen: zu spricht Sie du? weinest was Weib, ihr: zu sprachen diese Und
hatten. gelegt hin Leichnam den sie da Füßen, den zu eine und Häupten den zu einen sitzen, Kleidern weißen in Engel zwei sieht und
Grab ins sie guckte weinte, nun sie Als draußen. weinte und Grabe dem vor stand aber Maria
heim. wieder Jünger die gingen Da
müßte. auferstehen Toten den von er daß nicht, noch Schrift die wußten sie Denn
es. glaubte und sah er und kam, Grabe zum ersten am der hinein, Jünger andere der auch ging Da
Ort. besonderen einen an zusammengewickelt, beiseits, sondern gelegt, Leinen den zu nicht war, gebunden Haupt das um Jesus das Schweißtuch, das und
gelegt, Leinen die sieht und Grab das in hinein ging und nach ihm Petrus Simon kam Da
hinein. nicht aber ging er gelegt; Leinen die sieht und hinein guckt
Grabe, zum ersten am kam und Petrus, denn schneller zuvor, lief Jünger andere der und miteinander, zwei die aber liefen Es
Grabe. zum hinaus Jünger andere der und Petrus ging Da
haben. gelegt hin ihn sie wo nicht, wissen wir und Grabe, dem aus weggenommen HERRN den haben Sie ihnen: zu spricht und liebhatte, Jesus welchen Jünger, andern dem zu und Petrus Simon zu kommt und sie läuft Da
war. hinweg Grabe vom Stein der daß sieht, und Grabe zum war, finster noch es da früh, Magdalena Maria kommt Woche der Tag ersten Am
war. nahe Grab das dieweil Juden, der willen Rüsttages des um Jesum sie legten Dahin
war. gelegt je niemand welches in Grab, neues ein Garten im und Garten, ein ward, gekreuzigt er da Stätte, der an aber war Es
begraben. zu pflegen Juden die wie Spezereien, den mit Tücher leinene in ihn banden und Jesu Leichnam den sie nahmen Da
Pfunden. hundert bei untereinander Aloe und Myrrhe brachte und war, gekommen Jesus zu Nacht der in vormals der Nikodemus, auch aber kam Es
herab. Jesu Leichnam den nahm und er kam Da es. erlaubte Pilatus Und Jesu. Leichnam den abnehmen möchte er daß Juden, den vor Furcht aus heimlich doch war, Jesu Jünger ein der Arimathia, von Joseph Pilatus den bat Darnach
haben.” gestochen sie welchen in sehen, werden “Sie Schrift: andere eine spricht abermals Und
zerbrechen.” Bein kein ihm sollt “Ihr würde: erfüllet Schrift die daß geschehen, ist solches Denn
glaubet. ihr auch daß auf sagt, Wahrheit die er daß weiß, dieser und wahr; ist Zeugnis sein und bezeugt, es hat der hat, gesehen das der Und
heraus. Wasser und Blut ging alsbald und Speer, einem mit Seite seine öffnete einer Kriegsknechte der sondern
nicht; Beine die ihm sie brachen war, gestorben schon er daß sahen, und kamen Jesus zu aber sie Als
war. gekreuzigt ihm mit der andern, dem und Beine die ersten dem brachen und Kriegsknechte die kamen Da
würden. abgenommen sie und gebrochen Beine ihre daß Pilatus, sie baten groß), war Tag Sabbats desselben (denn über Sabbat den blieben Kreuze am Leichname die nicht daß war, Rüsttag der es dieweil aber, Juden Die
verschied. und Haupt das neigte und vollbracht! ist Es er: sprach hatte, genommen Essig den Jesus nun Da
Munde. zum dar ihm es hielten und Isop einen um ihn legten und Essig mit Schwamm einen füllten aber Sie Essig. voll Gefäß ein stand Da
dürstet! Mich er: spricht würde, erfüllt Schrift die daß war, vollbracht alles schon daß wußte, Jesus da Darnach,
sich. zu Jünger der sie nahm an Stunde der von Und Mutter! deine ist das Siehe, Jünger: dem zu er spricht Darnach
Sohn! dein ist das siehe, Weib, Mutter: seiner zu er spricht liebhatte, er den dabeistehen, Jünger den und sah Mutter seine Jesus nun Da
Magdalena. Maria und Weib, Kleophas des Maria, Schwester, Mutter seiner und Mutter seine Jesu Kreuze dem bei aber stand Es
Kriegsknechte. die taten Solches geworfen.”) Los das Rock meinen über haben und geteilt sich unter Kleider meine haben “Sie sagt: da die Schrift, die würde erfüllet daß (Auf soll. sein er wes losen, darum sondern zerteilen, nicht den uns Laßt untereinander: sie sprachen Da
durch. und durch gewirkt obenan von ungenäht, war aber Rock Der Rock. den auch dazu Teil, ein Kriegsknecht jeglichen einem Teile, vier machten und Kleider seine sie nahmen hatten, gekreuzigt Jesus sie da aber, Kriegsknechte Die
geschrieben. ich habe das habe, geschrieben ich Was antwortete: Pilatus
König. Juden der bin Ich habe: gesagt er daß sondern König”, Juden “Der nicht: Schreibe Pilatus: zu Juden der Hohenpriester die sprachen Da
Sprache. lateinischer und griechischer hebräischer, in geschrieben war es Und ward. gekreuzigt Jesus da Stadt, der bei nahe war Stätte die denn Juden; viele lasen Überschrift Diese
König. Juden der Nazareth, von Jesus geschrieben: war und Kreuz; das auf sie setzte und Überschrift eine schrieb aber Pilatus
mitteninne. aber Jesum Seiten, beiden zu andere zwei ihm mit und ihn sie kreuzigten Allda
Golgatha. hebräisch auf heißt welche Schädelstätte, heißt da die Stätte, zur hinaus ging und Kreuz sein trug er Und
ab. ihn führten und Jesum aber nahmen Sie würde. gekreuzigt er daß ihn, er überantwortete Da
Kaiser. den denn König keinen haben Wir antworteten: Hohenpriester Die kreuzigen? König euren ich Soll ihnen: zu Pilatus Spricht ihn! kreuzige dem! mit weg Weg, aber: schrieen Sie
König! euer ist das Sehet, Juden: den zu spricht er Und Stunde. sechste die um Ostern, auf Rüsttag der aber war Es
Gabbatha. aber hebräisch auf Hochpflaster, heißt da die Stätte, der an Richtstuhl den auf sich setzte und heraus Jesum er führte hörte, Wort das Pilatus Da
Kaiser. den wider ist der macht, König zum sich wer denn nicht; Freund Kaisers des du bist so los, diesen du Läßt sprachen: und schrieen aber Juden Die losließe. ihn er wie Pilatus, trachtete an da Von
Sünde. größere hat der hat, überantwortet dir mich der darum, gegeben; obenherab von wäre nicht dir sie wenn mich, über Macht keine hättest Du antwortete: Jesus
loszugeben? dich habe, Macht und kreuzigen, zu dich habe, Macht ich daß nicht, du Weißt mir? mit nicht du Redest ihm: zu Pilatus sprach Da
Antwort. keine ihm gab Jesus Aber du? bist Woher Jesus: zu spricht und Richthaus das in hinein wieder ging und
mehr noch sich er fürchtete hörte, Wort das Pilatus Da
gemacht. Sohn Gottes zu selbst sich hat er denn sterben; er soll Gesetz dem nach und Gesetz, ein haben Wir ihm: antworteten Juden Die
ihm. an Schuld keine finde ich denn ihn; kreuzigt und hin ihn ihr Nehmt ihnen: zu spricht Pilatus Kreuzige! Kreuzige! sprachen: und sie schrieen sahen, Diener die und Hohenpriester die ihn Da
Mensch! ein welch Sehet, ihnen: zu spricht er Und Purpurkleid. ein und Dornenkrone eine trug und heraus Jesus ging Also
finde. ihm an Schuld keine ich daß erkennt, ihr daß euch, zu heraus ihn führe ich Sehet, ihnen: zu sprach und heraus wieder Pilatus ging Da
Backenstreiche. ihm gaben und Judenkönig! lieber gegrüßt, Sei sprachen: und
an Purpurkleid ein ihm legten und Haupt sein auf sie setzten und Dornen von Krone eine flochten Kriegsknechte die Und
ihn. geißelte und Jesum Pilatus nahm Da
Mörder. ein war aber Barabbas Barabbas! sondern diesen, Nicht sprachen: und allesamt wieder sie schrieen Da
losgebe? König Juden der euch ich daß nun, ihr wollt losgebe; Ostern auf einen euch ich daß Gewohnheit, eine aber habt Ihr
ihm. an Schuld keine finde Ich ihnen: zu spricht und Juden den zu hinaus wieder er ging gesagt, das er da Und Wahrheit? ist Was ihm: zu Pilatus Spricht
Stimme. meine höret der ist, Wahrheit der aus Wer soll. zeugen Wahrheit die für ich daß gekommen, Welt die in und geboren dazu bin Ich König. ein bin ich es, sagst Du antwortete: Jesus König? ein dennoch du bist So ihm: zu Pilatus sprach Da
dannen. von nicht Reich mein ist nun aber würde; überantwortet nicht Juden den ich daß kämpfen, würden Diener meine Welt, dieser von Reich mein Wäre Welt. dieser von nicht ist Reich Mein antwortete: Jesus
getan? du hast Was überantwortet. mir dich haben Hohenpriester die und Volk Dein Jude? ein ich Bin antwortete: Pilatus
gesagt? mir von andere dir haben's oder selbst, dir von das du Redest antwortete: Jesus
König? Juden der du Bist ihm: zu sprach und Jesus rief und Richthaus ins hinein wieder Pilatus ging Da
würde.) sterben er Todes welches deutete, er da sagte, er welches Jesu, Wort das würde erfüllet das (Auf
töten. niemand dürfen Wir ihm: zu Juden die sprachen Da Gesetz. eurem nach ihn richtet und hin ihn ihr nehmet So ihnen: zu Pilatus sprach Da
überantwortet. nicht ihn dir hätten wir Übeltäter, ein nicht dieser Wäre ihm: zu sprachen und antworteten Sie
Menschen? diesen wider Klage für ihr bringet Was sprach: und heraus ihnen zu Pilatus ging Da
möchten. essen Ostern sondern würden, unrein nicht sie das auf Richthaus, das in nicht gingen sie und früh; war es Und Richthaus. das vor Kaiphas von Jesum sie führten Da
Hahn. der krähte alsbald und abermals, Petrus leugnete Da
Ihm? bei Garten im nicht dich ich Sah hatte: abgehauen Ohr ein Petrus dem des, Gefreunder ein Knechten, Hohenpriesters des von einer Spricht
nicht! bin's Ich sprach: und aber leugnete Er einer? Jünger seiner nicht du Bist ihm: zu sie sprachen Da sich. wärmte und stand aber Petrus Simon
Kaiphas. Hohenpriester dem zu gebunden ihn sandte Hannas Und
mich? du schlägst was geredet, recht aber ich habe sei; böse es daß es, beweise so geredet, übel ich Habe antwortete: Jesus
antworten? also Hohenpriester dem du Sollst sprach: und Backenstreich einen Jesu dabeistanden, die einer, Diener der gab redete, solches aber er Als
habe. gesagt ich was wissen, diese siehe, habe; geredet ihnen zu ich was haben, gehört die darum, die Frage darum? mich du fragst Was
geredet. Verborgenen im nichts habe und zusammenkommen, Juden alle da Tempel, dem in und Schule der in gelehrt allezeit habe ich Welt; der vor geredet öffentlich frei habe Ich ihm: antwortete Jesus
Lehre. seine um und Jünger seine um Jesum fragte Hohepriester der Aber
sich. wärmte und ihnen bei stand aber Petrus sich. wärmten und kalt, war es denn gemacht, Kohlenfeuer ein hatten und Diener und Knechte die aber standen Es
nicht. bin's Ich sprach: Er einer? Jünger Menschen dieses auch nicht du Bist Petrus: zu Türhüterin, die Magd, die sprach Da
hinein. Petrus führte und Türhüterin der mit redete und hinaus war, bekannt Hohenpriester dem der Jünger, andere der ging Da Tür. der vor draußen stand aber Petrus
Palast. Hohenpriesters des in hinein Jesu mit ging und bekannt Hohenpriestern den war Jünger Dieser Jünger. anderer ein und nach Jesu folgte aber Petrus Simon
Volk. das für umgebracht würde Mensch EIN daß gut, wäre es riet, Juden den der Kaiphas, aber war Es
war. Hoherpriester Jahres des welcher Schwiegervater, Kaiphas des war der Hannas; zu zuerst ihn führten und
ihn banden und Jesum nahmen Juden der Diener die und Oberhauptmann der und aber Schar Die
hat? gegeben Vater mein mir den trinken, nicht Kelch den ich Soll Scheide! die in Schwert dein Stecke Petrus: zu Jesus sprach Da
Malchus. hieß Knecht der Und ab. Ohr rechtes sein ihm hieb und Knecht Hohenpriesters des nach schlug und aus es zog und Schwert ein Petrus Simon hatte Da
hast.) gegeben mir du die verloren, keinen der habe Ich sagte: er welches würde, erfüllet Wort das daß (Auf
gehen! diese lasset so mich, denn ihr Suchet sei. es ich daß gesagt, euch habe Ich antwortete: Jesus
Nazareth. von Jesum sprachen: Sie ihr? suchet Wen abermals: sie er fragte Da
Boden. zu fielen und zurück sie wichen bin's! Ich sprach: ihnen zu Jesus nun Als
ihnen. bei auch stand verriet, ihn der aber, Judas bin's! Ich ihnen: zu spricht Jesus Nazareth. von Jesum ihm: antworteten Sie
ihr? suchet Wen ihnen: zu sprach und hinaus er ging sollte, begegnen ihm was alles, wußte Jesus nun Wie
Waffen. mit und Lampen Fackeln, mit dahin er kommt Diener, Pharisäer und Hohenpriester der und Schar die genommen hatte sich zu Judas nun Da
Jüngern. seinen mit daselbst oft sich versammelte Jesus denn auch; Ort den wußte verriet, ihn der aber, Judas
Jünger. seine und Jesus ging darein Garten, ein war da Kidron; Bach den über Jüngern seinen mit hinaus er ging hatte, geredet solches Jesus Da
ihnen. in ich und ihnen in sei liebst, mich du damit Liebe, die daß auf kundtun, ihn will und kundgetan Namen deinen ihnen habe ich Und
hast. gesandt mich du daß erkennen, diese und dich, kenne aber ich nicht; dich kennt Welt die Vater, Gerechter
ward. gegründet Welt die denn ehe geliebt, mich hast du denn hast; gegeben mir du die sehen, Herrlichkeit meine sie daß hast, gegeben mir du die seien, mir bei die auch bin, ich wo daß, will, ich Vater,
liebst. mich du gleichwie sie, liebest und hast gesandt mich du daß erkenne, Welt die und eins in seien vollkommen sie daß auf mir, in du und ihnen in ich
sind, eins wir gleichwie seien, eins sie daß hast, gegeben mir du die Herrlichkeit, die gegeben ihnen habe ich Und
gesandt. mich habest du glaube, Welt die daß auf seien, eins uns in sie auch daß dir; in ich und mir in Vater, du, gleichwie seien, eins alle sie daß auf
werden, glauben mich an Wort ihr durch so die, für auch sondern sie, für allein nicht aber bitte Ich
Wahrheit. der in seien geheiligt sie auch daß auf sie, für selbst mich heilige Ich
Welt. die in auch sie ich sende so Welt, die in hast gesandt mich du Gleichwie
Wahrheit. die ist Wort dein Wahrheit; deiner in sie Heilige
bin. Welt der von nicht auch ich gleichwie Welt, der von nicht sind Sie
Übel. dem vor bewahrst sie du daß sondern nehmest, Welt der von sie du daß nicht, bitte Ich
bin. Welt der von nicht auch denn ich wie Welt, der von nicht sind sie denn sie; haßte Welt die und Wort, dein gegeben ihnen habe Ich
vollkommen. Freude meine haben ihnen in sie daß auf Welt, der in solches rede und dir zu ich komme aber Nun
würde. erfüllet Schrift die daß Kind, verlorene das als verloren, ihnen von keiner ist und bewahrt, ich habe die hast, gegeben mir du Die Namen. deinem in sie ich erhielt Welt, der in war ihnen bei ich Dieweil
wir. gleichwie seien eins sie daß hast, gegeben mir du die Namen, deinem in sie erhalte Vater, Heiliger dir. zu komme ich und Welt, der in sind aber sie Welt; der in mehr nicht bin ich Und
verklärt. ihnen in bin ich und mein; ist das ist, dein was und dein, ist das ist, mein was alles, Und
dein. sind sie denn hast; gegeben mir du die die, für sondern Welt, die für nicht bitte und sie für bitte Ich
hast. gesandt mich du daß glauben, sie daß wahrhaftig, erkannt und angenommen haben's sie und gegeben; ihnen ich habe hast, gegeben mir du die Worte, die Denn
dir. von sei hast, gegeben mir du was alles, daß sie, wissen Nun
behalten. Wort dein haben sie und gegeben, mir sie hast du und dein, waren Sie hast. gegeben Welt der von mir du die Menschen, den offenbart Namen deinen habe Ich
war. Welt die ehe hatte, dir bei ich die Klarheit, der mit selbst dir bei Vater, du, mich verkläre nun Und
sollte. tun es ich daß hast, gegeben mir du das Werk, das vollendet und Erden auf verklärt dich habe Ich
erkennen. Christum, Jesum hast, gesandt du den und bist, Gott wahrer allein du der dich, sie daß Leben, ewige das aber ist Das
hast. gegeben ihm du die allen, gebe Leben ewige das er daß auf Fleisch, alles über gegeben hast Macht ihm du Gleichwie
verkläre; auch Sohn dein dich daß auf verklärest, Sohn deinen du daß da, ist Stunde die Vater, sprach: und Himmel gen auf Augen seine hob und Jesus, redete Solches
überwunden. Welt die habe ich getrost, seid aber Angst; ihr habt Welt der In habet. Frieden mir in ihr daß geredet, euch mit ich habe Solches
mir. bei ist Vater der denn allein, nicht bin ich Aber lasset. allein mich und Seine, das in jeglicher ein werdet, zerstreut ihr daß gekommen, schon ist und Stunde die kommt es Siehe,
ihr? glaubet Jetzt ihnen: antwortete Jesus
bist. ausgegangen Gott von du daß wir, glauben darum frage; jemand dich daß nicht, bedarfst und weißt Dinge alle du daß wir, wissen Nun
Sprichwort. kein sagst und heraus frei du redest nun Siehe, Jünger: seine ihm zu Sprechen
Vater. zum gehe und Welt die ich verlasse wiederum Welt; die in gekommen und ausgegangen Vater vom bin Ich
bin. ausgegangen Gott von ich daß glaubet, und liebet mich ihr daß darum lieb, euch hat Vater, der selbst, er denn
will; bitten euch für Vater den ich daß nicht, euch sage ich Und Namen. meinem in bitten ihr werdet Tage dem An
Vater. meinem von verkündigen heraus frei euch sondern werde, reden euch mit Sprichwörter durch mehr nicht ich daß Zeit, die aber kommt Es geredet. Sprichwörter durch euch zu ich habe Solches
sei. vollkommen Freude eure daß nehmen, ihr werdet so Bittet, Namen. meinem in gebeten nichts ihr habt Bisher
geben. euch er's wird so Namen, meinem in werdet bitten etwas Vater den ihr So euch: sage ich wahrlich Wahrlich, fragen. nichts mich ihr werdet Tage dem an Und
nehmen. euch von niemand soll Freude eure und freuen, sich soll Herz euer und wiedersehen, euch will ich aber Traurigkeit; nun auch habt ihr Und
ist. geboren Welt zur Mensch der daß willen, Freude der um Angst die an mehr nicht sie denkt hat, geboren Kind das aber sie Wenn gekommen. ist Stunde ihre denn Traurigkeit; sie hat so gebiert, sie wenn Weib, Ein
werden. verkehrt Freude in soll Traurigkeit eure doch sein; traurig werdet ihr freuen; sich wird Welt die aber heulen, und weinen werdet Ihr euch: sage ich wahrlich Wahrlich,
sehen. mich ihr werdet so kleines, ein über aber und sehen; nicht mich ihr werdet so kleines, ein Über habe: gesagt ich daß untereinander, ihr fragt Davon ihnen: zu sprach und wollten, fragen ihn sie daß Jesus, merkte Da
redet. er was nicht, wissen Wir kleines? ein Über sagt: er was das, ist Was sie: sprachen Da
Vater? zum gehe Ich und: sehen, mich ihr werdet so kleines, ein über aber und sehen; nicht mich ihr werdet so kleines, ein Über uns: zu sagt er was das, ist Was untereinander: Jüngern seinen unter etliche sprachen Da
Vater. zum gehe ich denn sehen, mich ihr werdet so kleines, ein über aber und sehen; nicht mich ihr werdet so kleines, ein Über
verkündigen. euch und nehmen Meinen dem von wird's Er gesagt: euch ich habe Darum mein. ist das hat, Vater der was Alles,
verkündigen. euch und nehmen er's wird Meinen dem von denn verklären; mich wird Derselbe
verkünden. euch er wird ist, zukünftig was und reden, er wird das wird, hören er was sondern reden; selber sich von nicht wird er Denn leiten. Wahrheit alle in euch wird der wird, kommen Wahrheit, der Geist der jener, aber Wenn
tragen. nicht jetzt es könnt ihr aber sagen; zu viel noch euch habe Ich
ist. gerichtet Welt dieser Fürst der daß Gericht, das um
sehet; nicht hinfort mich ihr und gehe Vater zum ich daß aber, Gerechtigkeit die um
mich; an glauben nicht sie daß Sünde, die um
Gericht: das um und Gerechtigkeit die um und Sünde die um strafen Welt die er wird kommt, derselbe wenn Und
senden. euch zu ihn ich will gehe, aber ich so euch; zu nicht Tröster der kommt so hingehe, nicht ich so Denn hingehe. ich daß gut, euch ist es Wahrheit: die euch sage ich Aber
geworden. Trauerns voll Herz euer ist habe, geredet solches ich weil Sondern
hin? du gehst Wo mich: fragt euch unter niemand und hat; gesandt mich der dem, zu hin ich gehe aber Nun
euch. bei war ich denn gesagt; nicht Anfang von ich habe aber Solches habe. gesagt euch ich's daß gedenket, daran ihr wird, kommen Zeit die wenn das, auf geredet, euch zu ich habe solches Aber
erkennen. mich noch Vater meinen weder sie daß tun, darum euch sie werden solches Und
daran. Dienst einen Gott tue er meinen, wird tötet, euch wer daß Zeit, die aber kommt Es tun. Bann den in euch werden Sie
ärgert. nicht euch ihr daß geredet, euch zu ich habe Solches
gewesen. mir bei Anfang von seid ihr denn zeugen; auch werdet ihr Und
mir. von zeugen wird der ausgeht, Vater vom der Wahrheit, der Geist der Vater, vom werde senden euch ich welchen wird, kommen Tröster der aber Wenn
Ursache.” ohne mich hassen “Sie geschrieben: Gesetz ihrem in Spruch, der werde erfüllet daß Doch
Vater. den und mich beide, doch hassen und gesehen es sie haben aber nun Sünde; keine sie hätten so hat, getan anderer kein die ihnen, unter getan Werke die nicht ich Hätte
Vater. meinen auch haßt der haßt, mich Wer
entschuldigen. zu Sünde ihre vorwenden, nichts sie können aber nun Sünde; keine sie hätten so gesagt, ihnen es hätte und wäre gekommen nicht ich Wenn
hat. gesandt mich der nicht, den kennen sie denn willen; Namens meines um tun euch sie werden alles das Aber
halten. auch eures sie werden so gehalten, Wort mein sie haben verfolgen; auch euch werden sie verfolgt, mich sie Haben Herr.” sein denn größer nicht ist Knecht “Der habe: gesagt euch ich das Wort, mein an Gedenket
Welt. die euch haßt darum erwählt, Welt der von euch habe ich sondern seid, Welt der von nicht aber ihr weil lieb; Ihre das Welt die hätte so Welt, der von ihr Wäret
hat. gehaßt euch vor mich sie daß wisset, so haßt, Welt die euch So
liebet. untereinander euch ihr daß euch, ich gebiete Das
gebe. euch er's Namen, meinem in bittet Vater den ihr so daß, auf bleibe, Frucht eure und bringt Frucht und hingeht ihr daß gesetzt, und erwählt euch habe ich sondern erwählt; nicht mich habt Ihr
kundgetan. euch ich habe gehört, Vater meinem von habe ich was alles, denn seid; Freunde ihr daß gesagt, ich habe aber Euch tut. Herr sein was nicht, weiß Knecht ein denn seid; Knechte ihr daß nicht, hinfort sage Ich
gebiete. euch ich was tut, ihr so Freunde, meine seid Ihr
Freunde. seine für läßt Leben sein er daß die, denn Liebe größere hat Niemand
liebe. euch ich gleichwie liebet, untereinander euch ihr daß Gebot, mein ist Das
werde. vollkommen Freude eure und bleibe euch in Freude meine daß auf euch, zu ich rede Solches
Liebe. seiner in bleibe und halte Gebote Vaters meines ich gleichwie Liebe, meiner in ihr bleibet so haltet, Gebote meine ihr So
Liebe! meiner in Bleibet auch. euch ich liebe also liebt, Vater mein mich Gleichwie
Jünger. meine werdet und bringet Frucht viel ihr daß geehrt, Vater mein wird Darin
widerfahren. euch wird es und wollt, ihr was bitten, ihr werdet so bleiben, euch in Worte meine und bleibet mir in ihr So
brennen. müssen und Feuer, ins sie wirft und sie sammelt man und verdorrt, und Rebe eine wie weggeworfen wird der bleibt, mir in nicht Wer
tun. nichts ihr könnt mich ohne denn Frucht, viele bringt der ihm, in ich und bleibt mir in Wer Reben. die seid ihr Weinstock, der bin Ich
mir. in denn bleibet ihr nicht, ihr auch also Weinstock, am denn bleibe sie selber, ihr von bringen Frucht keine kann Rebe die Gleichwie euch. in ich und mir in Bleibet
habe. geredet euch zu ich das willen, Wortes des um rein schon seid Ihr
bringe. Frucht mehr sie daß reinigen, er wird bringt, Frucht da die jegliche, eine und wegnehmen; er wird bringt, Frucht nicht die mir, an Rebe jeglich Eine
Weingärtner. der Vater mein und Weinstock, rechte der bin Ich
gehen. hinnen von uns lasset und auf stehet hat: geboten Vater der mir wie tue, also ich und liebe Vater den ich daß erkenne, Welt die daß auf Aber
mir. an nichts hat und Welt, dieser Fürst der kommt es denn reden; euch mit viel mehr nicht werde Ich
glaubet. ihr wird, geschehen nun es wenn daß, auf geschieht, es denn ehe habe, gesagt euch es ich nun Und
ich. als größer ist Vater der denn Vater”; zum gehe “Ich habe: gesagt ich daß freuen, euch ihr würdet so lieb, mich ihr Hättet euch. zu wieder komme und hin gehe Ich habe: gesagt euch ich daß gehört, habt Ihr
nicht. sich fürchte und nicht erschrecke Herz Euer gibt. Welt die wie euch, ich gebe Nicht euch. ich gebe Frieden meinen euch, ich lasse Frieden Den
habe. gesagt euch ich das des, alles erinnern euch und lehren alles euch wird der Namen, meinem in wird senden Vater mein welchen Geist, Heilige der Tröster, der Aber
bin. gewesen euch bei ich solange geredet, euch zu ich habe Solches
hat. gesandt mich der Vaters, des sondern mein, nicht ist hört, ihr das Wort, das Und nicht. Worte meine hält der liebt, nicht aber mich Wer
machen. ihm bei Wohnung und kommen ihm zu werden wir und lieben, ihn wird Vater mein und halten; Wort mein wird der liebt, mich Wer ihm: zu sprach und antwortete Jesus
Welt? der nicht und offenbaren willst uns dich du daß ist's, was HERR, Ischariot: der nicht Judas, ihm zu Spricht
offenbaren. ihm mich und lieben ihn werde ich und werden, geliebt Vater meinem von wird der liebt, aber mich Wer liebt. mich der es, ist der sie, hält und hat Gebote meine Wer
euch. in ich und mir in ihr und bin Vater meinem in ich daß erkennen, ihr werdet Tage dem An
leben. auch sollt ihr und lebe, ich denn sehen; mich sollt aber ihr sehen; mehr nicht Welt die mich wird so kleines, ein um noch ist Es
euch. zu komme ich lassen; Waisen nicht euch will Ich
sein. euch in wird und euch bei bleibt er denn ihn; kennet aber Ihr nicht. ihn kennt und nicht ihn sieht sie denn empfangen; kann nicht Welt die welchen Wahrheit, der Geist den
ewiglich: bleibe euch bei er daß geben, Tröster andern einen euch soll er und bitten, Vater den will ich Und
Gebote. meine ihr haltet so mich, ihr Liebet
tun. ich will das Namen, meinem in werdet bitten ihr Was
Sohne. dem in werde geehrt Vater der daß auf tun, ich will das Namen, meinem in werdet bitten ihr was Und
Vater. zum gehe ich denn tun; diese als größere wird und tue, ich die tun, auch Werke die wird der glaubt, mich an Wer euch: sage ich wahrlich Wahrlich,
willen. Werke der um doch mir glaubet so nicht, wo ist; mir in Vater der und Vater im ich daß mir, Glaubet
Werke. die tut der wohnt, mir in der aber, Vater Der selbst. mir von nicht ich rede die rede, euch zu ich die Worte, Die mir? in Vater der und bin Vater im ich daß nicht, du Glaubst
Vater? den uns Zeige denn: du sprichst wie Vater; den sieht der sieht, mich Wer Philippus? nicht, mich kennst du und euch, bei ich bin lange So ihm: zu spricht Jesus
uns. genügt so Vater, den uns zeige HERR, Philippus: ihm zu Spricht
gesehen. ihn habt und ihn ihr kennt an nun von Und Vater. meinen auch ihr kenntet so kenntet, mich ihr Wenn
mich. durch denn Vater zum kommt niemand Leben; das und Wahrheit die und Weg der bin Ich ihm: zu spricht Jesus
wissen? Weg den wir können wie und gehst; hin du wo nicht, wissen wir HERR, Thomas: ihm zu Spricht
auch. ihr wißt Weg den und ihr, wißt das gehe, hin ich wo Und
bin. ich wo seid, ihr daß auf nehmen, mir zu euch und wiederkommen ich will so bereiten, zu Stätte die euch hingehe ich wenn Und
bereiten. zu Stätte die euch hin gehe Ich sagen: euch zu ich wollte so wäre, so nicht es Wenn Wohnungen. viele sind Hause Vaters meines In
mich! an glaubet und Gott an Glaubet nicht! erschrecke Herz Euer Jüngern: seinen zu sprach er Und
verleugnet. habest dreimal mich du bis krähen, nicht wird Hahn Der dir: sage ich wahrlich Wahrlich, lassen? mich für Leben dein du Solltest ihm: antwortete Jesus
lassen. dich für Leben mein will Ich folgen? nicht diesmal dir ich kann warum HERR, ihm: zu spricht Petrus
folgen. nachmals mir wirst du aber folgen; nicht diesmal mir du kannst gehe, hin ich Wo ihm: antwortete Jesus hin? du gehst wo HERR, ihm: zu Petrus Simon Spricht
habt. untereinander Liebe ihr so seid, Jünger meine ihr daß erkennen, jedermann wird Dabei
liebhabet. einander ihr auch daß auf habe, geliebt euch ich wie liebet, untereinander euch ihr daß euch, ich gebe Gebot neu Ein
euch. auch jetzt ich sage kommen”, hin nicht ihr könnet da gehe, hin ich “Wo sagte: Juden den zu ich wie und suchen; mich werdet Ihr euch. bei Weile kleine eine noch bin ich Kindlein, Liebe
verklären. bald ihn wird und selbst sich in verklären Gott auch ihn wird so ihm, in verklärt Gott Ist
ihm. in verklärt ist Gott und verklärt, Sohn Menschen des ist Nun Jesus: spricht war, hinausgegangen aber er Da
Nacht. war es Und hinaus. alsbald er ging hatte, genommen Bissen den nun er Da
gäbe. etwas Armen den er daß oder Fest! das auf ist not uns was Kaufe ihm: zu spräche Jesus hatte, Beutel den Judas dieweil meinten, Etliche
sagte. ihm er's wozu Tische, am niemand wußte aber Das
bald! tue das tust, du Was ihm: zu Jesus sprach Da ihn. in Satan der fuhr Bissen dem nach Und
Ischariot. dem Sohn, Simons Judas, ihn gab und ein Bissen den tauchte er Und gebe. und eintauche Bissen den ich dem ist's, Der antwortete: Jesus
ist's? wer HERR, ihm: zu sprach er und Jesu, Brust der an lag derselbe Denn
sagte. er dem von wäre, es wer sollte, forschen er daß Petrus, Simon winkte Dem
liebhatte. Jesus welchen Jesu, Brust der an saß Tische zu der Jüngern, seinen unter einer aber war Es
redete. er welchem von bange, ihnen ward und an, untereinander Jünger die sich sahen Da
verraten. mich wird euch unter Einer euch: sage ich wahrlich Wahrlich, sprach: und zeugte und Geist im betrübt er ward hatte, gesagt solches Jesus Da
hat. gesandt mich der auf, den nimmt der aufnimmt, mich aber wer auf; mich nimmt der werde, senden jemand ich so aufnimmt, Wer euch: sage ich wahrlich Wahrlich,
bin. es ich daß glaubt, ihr ist, geschehen es wenn daß, auf geschieht, es denn ehe euch, ich's sage Jetzt
Füßen.” mit mich tritt der isset, Brot mein “Der werden: erfüllt Schrift die muß es Aber habe. erwählt ich welche weiß, ich allen; euch von ich sage Nicht
tut. ihr's so ihr, seid selig wisset, solches ihr So
hat. gesandt ihn der denn größer Apostel der noch Herr, sein denn größer nicht ist Knecht Der euch: sage ich wahrlich Wahrlich,
habe. getan euch ich wie tut, ihr daß gegeben, euch ich habe Beispiel Ein
waschen. Füße die untereinander euch auch ihr sollt so habe, gewaschen Füße die euch Meister, und HERR euer ich, nun So
auch. es bin ich denn daran, recht saget und HERR und Meister mich heißet Ihr
habe? getan euch ich was ihr, Wisset ihnen: zu abermals sprach und nieder wieder sich setzte und Kleider seine wieder er nahm hatte, gewaschen Füße ihre nun er Da
rein.) alle nicht seid Ihr er: sprach darum wohl; Verräter seinen wußte er (Denn
alle. nicht aber rein, seid ihr Und rein. ganz ist er sondern waschen, Füße die denn nichts bedarf ist, gewaschen Wer ihm: zu Jesus Spricht
Haupt! das und Hände die auch sondern allein, Füße die nicht HERR, Petrus: Simon ihm zu spricht So
mir. mit Teil kein du hast so waschen, nicht dich ich Werde ihm: antwortete Jesus waschen! Füße meine du sollst Nimmermehr ihm: zu Petrus sprach Da
erfahren. hernach aber es wirst du nicht; jetzt du weißt das tue, ich Was ihm: zu sprach und antwortete Jesus
waschen? Füße meine mir du sollst HERR, ihm: zu sprach der und Petrus; Simon zu er kam Da
war. umgürtet er damit Schurz, dem mit sie trocknete und waschen, zu Füße die Jüngern den an, hob Becken, ein in Wasser er goß Darnach
sich. umgürtete und Schurz einen nahm und ab Kleider seine legte auf, Abendmahl von er stand
ging: Gott zu und war gekommen Gott von er daß und gegeben Hände seine in alles Vater der ihm daß wußte, Jesus und
verriete, ihn er daß gegeben, Herz ins Ischariot, dem Sohn, Simons Judas, dem hatte Teufel der schon da Abendessen, beim Und
Ende. ans bis sie er liebte so waren, Welt der in die Seinen, die geliebt er hatte wie Vater: zum ginge Welt dieser aus er daß war, gekommen Zeit seine daß erkannte, Jesus da Ostern, der aber Fest dem Vor
hat. gesagt Vater der mir wie also, ich rede das rede, ich was Darum, Leben. ewige das ist Gebot sein daß weiß, ich Und
soll. reden und tun ich was gegeben, Gebot ein mir hat der hat, gesandt mich der Vater, der sondern geredet; selber mir von nicht habe ich Denn
Tage. Jüngsten am richten ihn wird das habe, geredet ich welches Wort, das Richter; seinen schon hat der auf, nicht Worte meine nimmt und verachtet mich Wer
mache. selig Welt die ich daß sondern richte, Welt die ich daß gekommen, nicht bin ich denn richten; nicht ich werde den nicht, glaubt und hört, Worte meine wer Und
bleibe. Finsternis der in nicht glaubt, mich an wer daß, auf Licht, ein Welt die in gekommen bin Ich
hat. gesandt mich der den, sieht der sieht, mich wer Und
hat. gesandt mich der den, an sondern mich, an nicht glaubt der glaubt, mich an Wer sprach: und rief aber Jesus
Gott. bei Ehre die als Menschen den bei Ehre die lieber hatten sie Denn
würden. getan Bann den in nicht sie daß nicht, sie's bekannten willen Pharisäer der um aber ihn; an viele glaubten Obersten der auch Doch
ihm. von redete und sah Herrlichkeit seine er da Jesaja, sagte Solches
hülfe.” ihnen ich und bekehren sich und vernehmen Herzen dem mit noch sehen nicht Augen den mit sie daß verstockt, Herz ihr und verblendet Augen ihre hat “Er
abermals: sagte Jesaja denn glauben, nicht sie konnten Darum
offenbart?” HERRN des Arm der ist wem Und Predigen? unserm glaubt wer “HERR, sagte: er den Jesaja, Propheten des Spruch der werde erfüllet daß auf
ihn, an nicht doch sie glaubten hatte, getan ihnen vor Zeichen solche wohl er ob Und ihnen. vor sich verbarg und weg ging und Jesus redete Solches
seid. Kinder Lichtes des ihr daß auf habt, es ihr dieweil Licht, das an Glaubet
hingeht. er wo nicht, weiß der wandelt, Finsternis der in Wer überfalle. nicht Finsternis die euch daß habt, Licht das ihr dieweil Wandelt, euch. bei Zeit kleine eine noch Licht das ist Es ihnen: zu Jesus sprach Da
Menschensohn? dieser ist Wer werden”? erhöht muß Sohn Menschen “Des denn: du sagst wie und bleibe; ewiglich Christus daß Gesetz, im gehört haben Wir Volk: das ihm antwortete Da
würde.) sterben er Todes welches deuten, zu aber, er sagte (Das
ziehen. mir zu alle sie ich will so Erde, der von werde erhöht ich wenn ich, Und
werden. ausgestoßen Welt dieser Fürst der wird nun Welt; die über Gericht das geht Jetzt
euretwillen. um sondern geschehen, meinetwillen um nicht ist Stimme Diese sprach: und antwortete Jesus
ihm. mit Engel ein redete Es sprachen: andern Die donnerte. Es zuhörte: und dabeistand das Volk, das sprach Da
verklären. abermals ihn will und verklärt ihn habe Ich Himmel: vom Stimme eine kam Da Namen! deinen verkläre Vater
gekommen. Welt die in ich bin darum Doch Stunde! dieser aus mir hilf Vater, sagen? ich soll was Und betrübt. Seele meine ist Jetzt
ehren. Vater mein wird den wird, dienen mir wer Und sein. auch Diener mein soll da bin, ich wo und nach; mir folge der will, dienen mir Wer
Leben. ewigen zum erhalten wird's der haßt, Welt dieser auf Leben sein wer und verlieren; wird's der liebhat, Leben sein Wer
Früchte. viele es bringt so erstirbt, aber es wo allein; bleibt's so ersterbe, und falle Erde die in Weizenkorn das daß denn, sei Es euch: sage ich wahrlich Wahrlich,
werde. verklärt Sohn Menschen des daß gekommen, ist Zeit Die sprach: und ihnen antwortete aber Jesus
Jesus. weiter sagten's Andreas und Philippus und Andreas, es sagt und kommt Philippus
sehen. gerne Jesum wollten wir Herr, sprachen: und ihn baten war, Galiläa aus Bethsaida von der Philippus, zu traten Die
Fest. dem auf anbeten sie daß waren, hinaufgekommen die denen, unter Griechen etliche aber waren Es
nach! ihm läuft Welt alle siehe, ausrichtet; nichts ihr daß sehet, Ihr untereinander: sprachen aber Pharisäer Die
getan. Zeichen solches hätte er hörten, sie da entgegen, Volk das auch ihm ging Darum
Tat. die rühmte auferweckte, Toten den von und rief Grabe dem aus Lazarus er da war, ihm mit das aber, Volk Das
hatten. getan ihm solches sie und war geschrieben ihm von solches daß daran, sie dachten da ward, verklärt Jesus da sondern nicht; zuvor Jünger seine verstanden Solches
Eselsfüllen.” einem auf reitend kommt, König dein Siehe, Zion! Tochter du nicht dich “Fürchte
steht: geschrieben denn wie darauf; ritt und Eselein ein fand aber Jesus
Israel! von König der HERRN, des Namen dem in kommt da der sei, Gelobt Hosianna! schrieen: und entgegen ihm hinaus gingen und Palmenzweige sie nahmen
Jerusalem, gen käme Jesus daß hörte, war, gekommen Fest aufs das Volks, viel da Tages, andern Des
Jesus. an glaubten und hin Juden viele gingen seinetwillen um denn
töteten; Lazarus auch sie daß darnach, trachteten Hohenpriester die Aber
hatte. auferweckt Toten den von er welchen sähen, Lazarus auch sie daß sondern allein, willen Jesu um nicht kamen sie und war; daselbst er daß Juden, der Volks viel erfuhr Da
allezeit. nicht ihr habt aber mich euch; bei allezeit ihr habt Arme Denn
Begräbnisses. meines Tage zum behalten sie hat Solches Frieden! in sie Laß Jesus: sprach Da
ward. gegeben was trug, und Beutel den hatte und Dieb ein war er sondern fragte; Armen den nach er daß nicht, aber er sagte Das
gegeben? Armen den und Groschen dreihundert um verkauft nicht Salbe diese ist Warum
verriet: hernach ihn der Ischariot, Sohn, Simons Judas, einer, Jünger seiner sprach Da
Salbe. der Geruch vom voll ward aber Haus das Füße; seine Haar ihrem mit trocknete und Jesu Füße die salbte und Narde köstlicher ungefälschter, von Salbe Pfund ein Maria nahm Da
saßen. Tische zu ihm mit die einer, deren war aber Lazarus diente; Martha und Abendmahl, ein ihm sie machten Daselbst
Toten. den von hatte auferweckt Jesus welchen Verstorbene, der war, Lazarus da Bethanien, gen Jesus kam Ostern vor Tage Sechs
griffen. ihn sie daß anzeige, er's daß wäre, er wo wüßte, jemand so ausgehen: Gebot ein lassen Pharisäer und Hohenpriester die aber hatten Es
Fest? das auf kommt nicht er daß euch, dünkt Was Tempel: im miteinander redeten und Jesus nach fragten und sie standen Da
reinigten. sich sie daß Ostern, vor Jerusalem gen hinauf Gegend der aus viele gingen es und Juden; der Ostern das nahe aber war Es
Jüngern. seinen mit daselbst Wesen sein hatte und Ephrem, genannt Stadt, eine in Wüste, der bei nahe Gegend eine in dannen von ging sondern Juden, den unter frei mehr nicht wandelte aber Jesus
töteten. ihn sie wie sie, ratschlagten an Tage dem Von
zusammenbrächte.) waren, zerstreut die Gottes, Kinder die auch er daß sondern allein, Volk das für nicht und
Volk; das für sterben sollte Jesus Denn er. weissagte war, Hoherpriester Jahres desselben er weil sondern selbst, sich von nicht er redete aber (Solches
verderbe. Volk ganze das daß denn Volk, das für sterbe Mensch ein besser uns ist es nichts; auch bedenket
nichts, wisset Ihr ihnen: zu sprach war, Hoherpriester Jahres desselben der Kaiphas, ihnen, unter aber Einer
Leute. und Land uns nehmen und Römer die dann kommen so glauben; ihn an alle sie werden so also, ihn wir Lassen
Zeichen. viele tut Mensch Dieser wir? tun Was sprachen: und Rat einen Pharisäer die und Hohenpriester die versammelten Da
hatte. getan Jesus was ihnen, sagten und Pharisäern den zu hin gingen ihnen von aber Etliche
ihn. an glaubten tat, Jesus was sahen, und waren gekommen Maria zu die Juden, der nun Viele
gehen! ihn lasset und auf ihn Löset ihnen: zu spricht Jesus Schweißtuch. dem mit verhüllt Angesicht sein und Händen und Füßen an Grabtüchern mit gebunden heraus, kam Verstorbene der Und
heraus! komm Lazarus, Stimme: lauter mit er rief hatte, gesagt das er Da
gesandt. mich habest du glauben, sie daß ich's, sage umhersteht, das willen, Volkes des um aber hörst; allezeit mich du daß weiß, ich Doch
hast. erhört mich du daß dir, danke ich Vater, sprach: und empor Augen seine hob aber Jesus lag. Verstorbene der da ab, Stein den sie hoben Da
sehen? Gottes Herrlichkeit die würdest du würdest, glauben du so gesagt, nicht dir ich Habe ihr: zu spricht Jesus
gelegen. Tage vier ist er denn schon; stinkt er HERR, Verstorbenen: des Schwester die Martha, ihm zu Spricht ab! Stein den Hebt sprach: Jesus
daraufgelegt. Stein ein und Kluft, eine aber war Es Grabe. zum kam und selbst sich in abermals Jesus ergrimmte Da
stürbe? nicht dieser auch daß verschaffen, nicht hat, aufgetan Augen die Blinden den der Konnte, sprachen: ihnen unter aber Etliche
liebgehabt! so ihn er hat wie Siehe, Juden: die sprachen Da
über. Augen die gingen Jesus Und
es! sieh und komm HERR, ihm: zu sprachen Sie hingelegt? ihn ihr habt Wo sprach: und
selbst sich betrübte und Geist im er ergrimmte kamen, ihr mit die weinen, auch Juden die und weinen sah sie Jesus Als
gestorben! nicht wäre Bruder mein gewesen, hier du wärest HERR, ihm: zu sprach und Füßen seinen zu sie fiel ihn, sah und war, Jesus da kam, Maria nun Als
weine. daselbst sie daß Grabe, zum hin geht Sie sprachen: und nach ihr sie folgten hinausging, und aufstand eilend sie daß Maria, sahen sie da trösteten, sie und waren Haus im ihr bei die Juden, Die
entgegengekommen.) war Martha ihm da Ort, dem an noch war sondern gekommen, Flecken den in nicht noch war Jesus (Denn
ihm. zu kam und auf eilend sie stand hörte, das sie als Dieselbe,
dich. ruft und da ist Meister Der sprach: und heimlich Maria Schwester ihre rief und hin sie ging hatte, gesagt das sie da Und
ist. gekommen Welt die in der Gottes, Sohn der Christus, bist du daß glaube, ich ja, HERR, ihm: zu spricht Sie
das? du Glaubst sterben. nimmermehr wird der mich, an glaubet und lebet da wer und
stürbe; gleich er ob leben, wird der glaubt, mich an Wer Leben. das und Auferstehung die bin Ich ihr: zu spricht Jesus
Tage. Jüngsten am Auferstehung der in wird auferstehen er daß wohl, weiß Ich ihm: zu spricht Martha
auferstehen. soll Bruder Dein ihr: zu spricht Jesus
geben. Gott dir wird das Gott, von bittest du was daß, noch, auch weiß ich Aber
gestorben! nicht wäre Bruder mein gewesen, hier du wärest HERR, Jesus: zu Martha sprach Da
sitzen. daheim blieb aber Maria entgegen; ihm sie geht kommt, Jesus daß hörte, nun Martha Als
Bruder. ihren über trösten zu sie gekommen, Maria und Martha zu waren Juden viele und
Weges; Feld fünfzehn bei Jerusalem, bei nahe war aber Bethanien
hatte. gelegen Grabe im Tage vier schon er daß ihn, fand und Jesus kam Da
sterben! ihm mit wir daß mitziehen, uns Laßt Jüngern: den zu Zwilling, ist genannt der Thomas, sprach Da
ziehen! ihm zu uns laßt Aber glaubt. ihr daß auf bin, dagewesen nicht ich daß euretwillen, um froh bin ich und
gestorben; ist Lazarus heraus: frei Jesus ihnen es sagte Da
Schlaf. leiblichen vom redete er aber, meinten sie Tode; seinem von sagte aber Jesus
ihm. mit besser wird's so er, schläft HERR, Jünger: seine sprachen Da
auferwecke. ihn ich daß hin, gehe ich aber schläft; Freund, unser Lazarus, ihnen: zu er spricht darnach und er, sagte Solches
ihm. in Licht kein ist es denn sich; stößt der wandelt, Nachts des aber Wer
Welt. dieser Licht das sieht er denn nicht; sich stößt der wandelt, Tages des Wer Stunden? zwölf Tages des nicht Sind antwortete: Jesus
ziehen? dahin wieder willst du und steinigen, dich Juden die wollten Mal jenes Meister, ihm: zu sprachen Jünger Seine
ziehen! Judäa nach wieder uns Laßt Jüngern: seinen zu er spricht Darnach
war. er da Ort, dem an Tage zwei er blieb war, krank er daß hörte, nun er Als
Lazarus. und Schwester ihre und lieb Martha hatte aber Jesus
werde. geehrt dadurch Gottes Sohn der daß Gottes, Ehre zur sondern Tode, zum nicht ist Krankheit Die er: sprach hörte, das Jesus Da
krank. liegt der liebhast, du den siehe, HERR, sagen: ihm ließen und ihm zu Schwestern seine sandten Da
krank.) war Lazarus, Bruder, deren Haar; ihrem mit getrocknet Füße seine und Salbe mit hat gesalbt HERRN den die war, aber (Maria
Martha. Schwester ihrer und Marias Flecken dem in Bethanien, von Lazarus, Namen mit krank einer aber lag Es
ihn. an viele allda glaubten Und
wahr. ist das hat, gesagt diesem von Johannes was alles, aber Zeichen; kein tat Johannes sprachen: und ihm zu kamen viele Und
allda. blieb und hatte, getauft zuvor Johannes da Ort, den an Jordans des jenseit wieder hin zog und
Händen ihren aus ihnen entging er aber greifen; zu ihn abermals suchten Sie
ihm. in ich und ist mir in Vater der daß glaubet, und erkennet ihr daß auf glauben, nicht mir ihr wollt Werken, den doch glaubet aber, sie ich tue
nicht; mir glaubet so Vaters, meines Werke die nicht ich Tue
Sohn? Gottes bin Ich sage: ich daß darum Gott”, lästerst “Du hat: gesandt Welt die in und geheiligt Vater der den dem, zu denn ihr sprecht
werden, gebrochen nicht doch kann Schrift die und geschah, Wort das welchen zu nennt, Götter die er So
Götter”? seid Ihr gesagt: habe “Ich Gesetz: eurem in geschrieben nicht Steht ihnen: antwortete Jesus
Gott. zu selbst dich machst und bist Mensch ein du daß und willen Gotteslästerung der um sondern nicht, dich wir steinigen willen Werks guten des Um sprachen: und ihm antworteten Juden Die
mich? ihr steinigt ihnen unter Werk welches um Vater; meinem von erzeigt euch ich habe Werke gute Viel ihnen: antwortete Jesus
steinigten. ihn sie daß auf, Steine abermals Juden die hoben Da
eins. sind Vater der und Ich
reißen. Hand Vaters meines aus sie kann niemand und alles; denn größer ist hat, gegeben mir sie der Vater, Der
reißen. Hand meiner aus mir sie wird niemand und umkommen, nimmermehr werden sie und Leben; ewige das ihnen gebe ich und
mir, folgen sie und sie; kenne ich und Stimme, meine hören Schafe meine Denn
habe. gesagt euch ich wie nicht, Schafen meinen von seid ihr denn nicht; glaubet ihr Aber
mir. von zeugen die Namen, Vaters meines in tue ich die Werke, Die nicht. glaubet ihr und gesagt, euch es habe Ich ihnen: antwortete Jesus
heraus. frei uns es sage so Christus, du Bist auf? Seele unsere du hältst lange Wie ihm: zu sprachen und Juden die ihn umringten Da
Salomos. Halle der in Tempel im wandelte Jesus Und
Winter. war und Jerusalem zu Kirchweihe aber ward Es
auftun? Augen Blinden der auch Teufel der kann Besessenen; eines Worte nicht sind Das sprachen: andern Die
zu? ihm ihr höret was unsinnig; ist und Teufel den hat Er sprachen: ihnen unter Viele
Worte. diese über Juden den unter Zwietracht eine abermals ward Da
Vater. meinem von empfangen ich habe Gebot Solch wiederzunehmen. es Macht, habe und lassen, zu es Macht, habe Ich selber. mir von es lasse ich sondern mir, von es nimmt Niemand
wiedernehme. ich's daß auf lasse, Leben mein ich daß Vater, mein mich liebt Darum
werden. Hirte ein und Herde eine wird und hören, Stimme meine werden sie und herführen, ich muß dieselben und Stalle; diesem aus nicht sind die Schafe, andere noch habe ich Und
Schafe. die für Leben mein lasse ich Und Vater. den kenne ich und kennt Vater mein mich wie
Meinen, den bekannt bin und Meinen die erkenne und Hirte gute der bin Ich
nicht. Schafe der achtet und Mietling ein ist er denn flieht; aber Mietling Der
Schafe. die zerstreut und erhascht Wolf der und flieht; und Schafe die verläßt und kommen Wolf den sieht sind, eigen nicht Schafe die des ist, Hirte nicht der aber, Mietling Der Schafe. seine für Leben sein läßt Hirte gute Der Hirte. gute der bin Ich
sollen. haben Genüge volle und Leben das sie daß gekommen, bin Ich
umbringe. und würge stehle, er daß nur, kommt Dieb Ein
finden. Weide und gehen aus und ein wird und werden selig wird der eingeht, mich durch jemand so Tür; die bin Ich
gehorcht. nicht ihnen haben Schafe die aber Mörder; und Diebe sind die sind, gekommen mir vor die Alle,
Schafen. den zu Tür die bin Ich euch: sage ich wahrlich Wahrlich, ihnen: zu wieder Jesus sprach Da
sagte. ihnen zu er das war, es was nicht, aber verstanden sie ihnen; zu Jesus sagte Spruch Diesen
nicht. Stimme Fremden der kennen sie denn ihm; von fliehen sondern nach, nicht sie folgen aber Fremden Einem
Stimme. seine kennen sie denn nach; ihm folgen Schafe die und hin, ihnen vor er geht ausgelassen, hat Schafe seine er wenn Und
aus. sie führt und Namen mit Schafe seine ruft er und Stimme; seine hören Schafe die und auf, Türhüter der tut Dem
Schafe. der Hirte ein ist der hineingeht, Tür zur aber Der
Mörder. ein und Dieb ein ist der hinein, anderswo steigt sondern Schafstall, den in eingeht Tür zur nicht Wer euch: sage ich wahrlich Wahrlich,
Sünde. eure bleibt sehend”, sind “Wir sprecht: aber ihr nun Sünde; keine ihr hättet so blind, ihr Wärt ihnen: zu sprach Jesus
blind? auch denn wir Sind ihm: zu sprachen und waren, ihm bei die Pharisäer, der etliche hörten solches Und
werden. blind sehen, da die und werden, sehend sehen, nicht da die daß, auf gekommen, Welt diese auf Gericht zum bin Ich sprach: Jesus Und
an. ihn betete und glaube, ich HERR, sprach: aber Er
ist's. der redet, dir mit der und gesehen, ihn hast Du ihm: zu sprach Jesus
glaube. ihn an ich daß auf ist's? welcher Herr, sprach: und antwortete Er
Gottes? Sohn den an du Glaubst ihm: zu er sprach fand, ihn er da Und hatten. ausgestoßen ihn sie daß Jesus, vor kam Es
hinaus. ihn stießen Und uns? lehrst und geboren, Sünde in ganz bist Du ihm: zu sprachen und antworteten Sie
tun. nichts könnte er Gott, von nicht dieser Wäre
habe. aufgetan Augen die Blinden geborenen einem jemand daß erhört, nicht ist's an Welt der Von
er. hört den Willen, seinen tut und ist gottesfürchtig jemand so sondern hört; nicht Sünder die Gott daß aber, wissen Wir
aufgetan. Augen meine hat er und sei, er woher wisset, nicht ihr daß Ding, wunderlich ein ist Das ihnen: zu sprach und antwortete Mensch Der
nicht. wir wissen ist, dieser aber woher hat; geredet Mose mit Gott daß wissen, Wir
Jünger. Mose's sind aber wir Jünger; sein bist Du sprachen: und ihn sie schalten Da
werden? Jünger seine auch ihr Wollt hören? abermals ihr's wollt Was gehört? nicht ihr's habt gesagt; jetzt euch es habe Ich ihnen: antwortete Er
auf? Augen deine er tat Wie dir? er tat Was ihm: zu wieder sie sprachen Da
sehend. nun bin und war blind ich daß wohl, ich weiß eines nicht; ich weiß das Sünder, ein er Ist sprach: und antwortete Er
ist. Sünder ein Mensch dieser daß wissen, wir Ehre! die Gott Gib ihm: zu sprachen und war, gewesen blind der Menschen, den andernmal zum sie riefen Da
selbst. ihn fraget genug, alt ist er Eltern: seine sprachen Darum
würde. getan Bann den in er daß bekennte, Christus für ihn jemand so vereinigt, schon sich hatten Juden die Denn Juden. den vor sich fürchteten sie denn Eltern; seine sagten Solches
reden. sich für selbst ihn laßt ihn, fraget genug, alt ist Er nicht. auch wir wissen aufgetan, Augen seine hat ihm wer oder nicht; wir wissen ist, sehend nun aber er wie
ist; geboren blind er daß und ist Sohn unser dieser daß wissen, Wir sprachen: und ihnen antworteten Eltern Seine
sehend? nun denn er ist Wie geboren? blind sei er sagt, ihr welchem von Sohn, euer das Ist sprachen: und sie fragten
geworden, war sehend der des, Eltern die riefen sie daß bis wäre, geworden sehend und gewesen blind er daß ihm, von nicht glaubten Juden Die
Prophet. ein ist Er sprach: aber Er aufgetan? Augen deine hat er daß ihm, von du sagst Was Blinden: dem zu wieder sprachen Sie
ihnen. unter Zwietracht eine ward es Und tun? Zeichen solche Mensch sündiger ein kann Wie sprachen: aber andern Die hält. nicht Sabbat den er dieweil Gott, von nicht ist Mensch Der Pharisäer: der etliche sprachen Da
sehend. nun bin und mich wusch ich und Augen, die auf mir er legte Kot ihnen: zu sprach aber Er geworden. sehend wäre er wie Pharisäer, die auch abermals ihn fragten Da
öffnete.) Augen seine und machte Kot den Jesus da Sabbat, aber war (Es
war. blind weiland der Pharisäern, den zu ihn sie führten Da
nicht. weiß Ich sprach: Er er? ist Wo ihm: zu sie sprachen Da
sehend. ward und mich wusch und hin ging Ich dich!” wasche und Siloah Teich dem zu hin “Gehe sprach: und Augen meine schmierte und Kot einen machte heißt, Jesus der Mensch, Der sprach: und antwortete Er
worden? aufgetan Augen deine sind Wie ihm: zu sie sprachen Da
bin's. Ich sprach: aber selbst Er ähnlich. ihm ist er aber: etliche ist's, Er sprachen: Etliche
bettelte? und dasaß der nicht, dieser Ist sprachen: war, Bettler ein er daß hatten, gesehen zuvor ihn die und Nachbarn Die
sehend. kam und sich wusch und hin er ging Da dich! wasche und gesandt) verdolmetscht: ist (das Siloah Teich dem zu hin Gehe ihm: zu sprach und
Augen Blinden des auf Kot den schmierte und Speichel dem aus Kot einen machte und Erde die auf er spützte gesagt, solches er Da
Welt. der Licht das ich bin Welt, der in bin ich Dieweil
kann. wirken niemand da Nacht, die kommt es ist; Tag es solange hat, gesandt mich der des, Werke die wirken muß Ich
ihm. an würden offenbar Gottes Werke die daß sondern Eltern, seine noch gesündigt dieser weder hat Es antwortete: Jesus
geboren? blind ist er daß Eltern, seine oder dieser gesündigt, hat wer Meister, sprachen: und ihn fragten Jünger seine Und
war. geboren blind der einen, sah und vorüber ging Jesus Und
hinaus. Tempel zum ging und sich verbarg Jesus Aber würfen. ihn auf sie daß auf, Steine sie hoben Da
ich. bin ward, Abraham denn Ehe euch: sage ich wahrlich Wahrlich, ihnen: zu sprach Jesus
gesehen? Abraham hast und alt Jahre fünfzig nicht noch bist Du ihm: zu Juden die sprachen Da
sich. freute und ihn sah er und sollte; sehen Tag meinen er daß froh, ward Vater, euer Abraham,
Wort. sein halte und ihn kenne ich Aber seid. ihr gleichwie Lügner, ein ich würde so nicht, ihn kenne Ich sagen: würde ich so Und ihn. kenne aber ich nicht, ihn kennet und
Gott; euer sei er sprecht, ihr welchem von ehrt, mich der Vater, mein aber ist Es nichts. Ehre meine ist so ehre, selber mich ich So antwortete: Jesus
selbst? dir aus du machst Was gestorben. sind Propheten die Und ist? gestorben welcher Abraham, Vater unser als mehr denn du Bist
ewiglich.” schmecken nicht Tod den wird der hält, Wort mein jemand “So sprichst: du und Propheten, die und gestorben ist Abraham hast. Teufel den du daß wir, erkennen Nun ihm: zu Juden die sprachen Da
ewiglich. sehen nicht Tod den wird der halten, wird Wort mein jemand So euch: sage ich wahrlich Wahrlich,
richtet. und sucht, sie der einer, aber ist es Ehre; meine nicht suche Ich
mich. unehret ihr und Vater, meinen ehre ich sondern Teufel, keinen habe Ich antwortete: Jesus
Teufel? den hast und bist Samariter ein du daß recht, nicht wir Sagen ihm: zu sprachen und Juden die antworteten Da
Gott. von nicht seid ihr denn nicht, ihr hört darum Worte; Gottes hört der ist, Gott von Wer
nicht? mir ihr glaubet warum sage, Wahrheit die aber ich So zeihen? Sünde einer mich kann euch unter Welcher
nicht. mir ihr glaubet so sage, Wahrheit die ich weil aber, Ich
derselben. Vater ein und Lügner ein ist er denn Eigenen; seinem von er redet so redet, Lüge die er Wenn ihm. in nicht ist Wahrheit die denn Wahrheit; der in bestanden nicht ist und Anfang von Mörder ein ist Der tun. ihr wollt Lust Vaters eures nach und Teufel, dem Vater, dem von seid Ihr
hören. nicht Wort mein ja könnt ihr Denn nicht? Sprache meine denn ihr kennet Warum
gesandt. mich hat er sondern gekommen, selber mir von nicht bin ich denn Gott; von komme und ausgegangen bin ich denn mich; ihr liebtet so Vater, euer Gott Wäre ihnen: zu sprach Jesus
Gott. Vater, einen haben wir geboren, unehelich nicht sind Wir ihm: zu sie sprachen Da Werke. Vaters eures tut Ihr
getan. nicht Abraham hat Das habe. gehört Gott von ich die habe, gesagt Wahrheit die euch ich der Menschen, solchen einen töten, zu mich ihr sucht aber Nun
Werke. Abrahams ihr tätet so wärt, Kinder Abrahams ihr Wenn ihnen: zu Jesus Spricht Vater. unser ist Abraham ihm: zu sprachen und antworteten Sie
habt. gesehen Vater eurem von ihr was ihr, tut so habe; gesehen Vater meinem von ich was rede, Ich
euch. bei nicht fängt Rede meine denn töten, zu mich sucht ihr aber seid; Samen Abrahams ihr daß wohl, weiß Ich
frei. recht ihr seid so macht, frei Sohn der nun euch So
ewiglich. bleibt Sohn der Hause; im ewiglich nicht bleibt aber Knecht Der
Knecht. Sünde der ist der tut, Sünde Wer euch: sage ich wahrlich Wahrlich, sprach: und ihnen antwortete Jesus
werden”? frei sollt “Ihr denn: du sprichst wie gewesen; Knecht jemandes niemals sind Samen, Abrahams sind Wir ihm: sie antworteten Da
machen. frei euch wird Wahrheit die und erkennen, Wahrheit die werdet und
Jünger rechten meine ihr seid so Rede, meiner an werdet bleiben ihr So glaubten: ihn an die Juden, den zu Jesus nun sprach Da
ihn. an viele glaubten redete, solches er Da
gefällt. ihm was allezeit, tue ich denn allein; nicht mich läßt Vater Der mir. mit ist hat, gesandt mich der Und
ich. rede so hat, gelehrt Vater mein mich wie sondern tue, selber mir von nichts und sei es ich daß erkennen, ihr werdet dann werdet, erhöhen Sohn Menschen des ihr Wenn ihnen: zu Jesus sprach Da
sagte. Vater dem von ihnen er daß nicht, aber verstanden Sie
Welt. der vor ich rede das habe, gehört ihm von ich was und wahrhaftig, ist hat, gesandt mich der aber richten; zu und reden zu euch von viel habe Ich
rede. euch mit ich der der, Erstlich ihnen: zu sprach Jesus Und denn? du bist Wer ihm: zu sie sprachen Da
Sünden. euren in sterben ihr werdet so sei, es ich daß glaubt, nicht ihr so denn Sünden; euren in werdet sterben ihr daß gesagt, euch ich habe So
Welt. dieser von nicht bin ich Welt, dieser von seid ihr obenher; von bin ich untenher, von seid Ihr ihnen: zu sprach er Und
kommen”? hin nicht ihr könnet da gehe, ich “Wohin spricht: er daß töten, selbst denn sich er Will Juden: die sprachen Da
kommen. hin nicht ihr könnet da gehe, hin ich Wo sterben. Sünde eurer in und suchen mich werdet ihr und hinweg, gehe Ich ihnen: zu abermals Jesus sprach Da
gekommen. nicht noch war Stunde seine denn ihn, griff niemand und Tempel; im lehrte er da Gotteskasten, dem an Jesus redete Worte Diese
Vater. meinen auch ihr kenntet so kenntet, mich ihr wenn Vater; meinen noch mich weder kennt Ihr antwortete: Jesus Vater? dein ist Wo ihm: zu sie sprachen Da
mir. von auch zeugt hat, gesandt mich der Vater, der und zeuge; selbst mir von ich der bin's, Ich
sei. wahr Zeugnis Menschen zweier daß geschrieben, Gesetz eurem in steht Auch
hat. gesandt mich der Vater, der und ich sondern allein, nicht bin ich denn recht; Gericht mein ist so richte, aber ich So
niemand. richte ich Fleisch; dem nach richtet Ihr
gehe. ich wohin und komme ich woher nicht, wißt aber ihr gehe; ich wohin und bin gekommen ich woher weiß, ich denn wahr; Zeugnis mein ist so würde, zeugen selbst mir von ich So ihnen: zu sprach und antwortete Jesus
wahr. nicht ist Zeugnis dein selbst; dir von zeugst Du ihm: zu Pharisäer die sprachen Da
haben. Lebens des Licht das wir sondern Finsternis, der in wandeln nicht wird der nachfolgt, mir wer Welt; der Licht das bin Ich sprach: und ihnen zu abermals Jesus redete Da
mehr! nicht hinfort sündige und hin gehe nicht; auch dich ich verdamme So sprach: aber Jesus niemand. HERR, sprach: aber Sie
verdammt? niemand dich Hat Verkläger? deine sie, sind wo Weib, ihr: zu er sprach Weib, das denn sah niemand er da und auf; sich richtete aber Jesus
stehend. Mitte der in Weib das und allein gelassen ward Jesus und Geringsten; den zu bis Ältesten den von andern, dem nach einer überführt), Gewissen ihrem (von hinaus sie gingen hörten, das aber sie Da
Erde. die auf schrieb und nieder wieder sich bückte Und
sie. auf Stein ersten den werfe der ist, Sünde ohne euch unter Wer ihnen: zu sprach und auf sich er richtete fragen, zu ihn anhielten, nun sie Als
Erde. die auf Finger dem mit schrieb und nieder sich bückte Jesus Aber hätten. ihn wider Sache eine sie daß auf versuchen, zu ihn aber, sie sprachen Das
du? sagst was steinigen; zu solche geboten, Gesetz im uns hat aber Mose
Ehebruch. im Tat frischer auf ergriffen ist Weib dies Meister, ihm: zu sprachen und
dar Mitte die in sie stellten und ergriffen, Ehebruch im ihm, zu Weib ein brachten Pharisäer und Schriftgelehrten die Aber
sie. lehrte und sich setzte er und ihm; zu kam Volk alles und Tempel, den in wieder er kam frühmorgens Und
Ölberg. den an ging aber Jesus
heim. also ging jeglicher ein Und
auf. Prophet kein steht Galiläa aus siehe, und Forsche Galiläer? ein auch du Bist ihm: zu sprachen und antworteten Sie
tut? er was erkennt, und verhört ihn man ehe Menschen, einen auch Gesetz unser Richtet
war: ihnen unter einer welcher kam, ihm zu Nacht der bei der Nikodemus, ihnen zu Spricht
verflucht. ist weiß, Gesetz vom nichts das Volk, das sondern
ihn? an Pharisäer oder Oberster irgendein auch Glaubt
verführt? auch ihr Seid Pharisäer: die ihnen antworteten Da
Mensch. dieser wie geredet also Mensch ein nie hat Es antworteten: Knechte Die
gebracht? nicht ihn ihr habt Warum ihnen: zu sprachen sie und Pharisäern; und Hohenpriestern den zu kamen Knechte Die
ihn. an Hand die legte niemand aber greifen; ihn etliche aber wollten Es
ihn. über Volk dem unter Zwietracht eine ward Also
kommen? Christus soll war, David da Bethlehem, Flecken dem aus und Davids Samen dem von Schrift: die nicht Spricht
kommen? Galiläa aus Christus Soll sprachen: aber Etliche Christus. ist Er sprachen: Andere
Prophet. der wahrlich ist Dieser sprachen: hörten, Rede diese die Volk, vom nun Viele
verklärt. nicht noch war Jesus denn da, nicht noch war Geist Heilige der denn glaubten; ihn an die sollten, empfangen welchen Geist, dem von aber er sagte Das
fließen. Wassers lebendigen des Ströme werden Leibe des von sagt, Schrift die wie glaubt, mich an Wer
trinke! und mir zu komme der dürstet, da Wen sprach: und rief auf, Jesus trat war, herrlichsten am der Festes, des Tage letzten am Aber
kommen”? hin nicht ihr könnet da bin, ich wo und finden; nicht und suchen, mich werdet “Ihr sagte: er daß Rede, eine für das ist Was
lehren? Griechen die und gehen Griechen den unter Zerstreuten den zu er Will sollen? finden nicht ihn wir daß gehen, hin dieser soll Wo untereinander: Juden die sprachen Da
kommen. hin nicht ihr könnet bin, ich wo und finden; nicht und suchen, mich werdet Ihr
hat. gesandt mich der dem, zu hin ich gehe dann und euch, bei Zeit kleine eine noch bin Ich ihnen: zu Jesus sprach Da
griffen. ihn sie das aus, Knechte Hohenpriester und Pharisäer die sandten Da murmelte. ihm von solches Volk das daß Pharisäer, die vor kam es Und
tut? dieser denn tun, Zeichen mehr auch er wird wird, kommen Christus Wenn sprachen: und ihn an glaubten Volk vom viele Aber
gekommen. nicht noch war Stunde seine denn ihn, an Hand die legte niemand aber greifen; zu ihn sie suchten Da
gesandt. mich hat er und ihm, von bin ich denn aber; ihn kenne Ich
kennet. nicht ihr welchen hat, gesandt mich der Wahrhaftiger, ein ist es sondern gekommen, nicht ich bin selbst mir von und bin; ich woher wisset, und mich kennet ihr Ja, sprach: und Tempel im Jesus rief Da
ist. er woher wissen, niemand wird so wird, kommen Christus aber wenn ist; dieser woher wissen, wir Doch
sei? Christus gewiß er daß gewiß, nun Obersten unsere Erkennen nichts. sagen sie und frei, redet er zu, siehe Und
töten? zu suchten sie den der, nicht das Ist Jerusalem: aus etliche sprachen Da
Gericht. rechtes ein richtet sondern Ansehen, dem nach nicht Richtet
gemacht? gesund Sabbat am habe Menschen ganzen den ich daß mich, über denn ihr zürnet werde, gebrochen Mose's Gesetz das nicht daß auf Sabbat, am annimmt Beschneidung die Mensch ein So
Sabbat. am Menschen den beschneidet ihr und Vätern, den von sondern kommt, Mose von sie daß nicht Beschneidung, die gegeben darum euch hat Mose
alle. euch wundert es und getan, ich habe Werk einziges Ein sprach: und antwortete Jesus
töten? zu dich versucht wer Teufel; den hast Du sprach: und antwortete Volk Das
töten? zu mich ihr sucht Warum Gesetz. das tut euch unter niemand und gegeben? Gesetz das Mose nicht euch Hat
ihm. an Ungerechtigkeit keine ist und wahrhaftig, ist der hat, gesandt ihn der des, Ehre die sucht aber wer Ehre; eigene seine sucht der redet, selbst sich von Wer
rede. selbst mir von ich ob oder sei, Gott von Lehre diese ob innewerden, wird der tun, Willen des will jemand So
hat. gesandt mich der des, sondern mein, nicht ist Lehre Meine sprach: und ihnen antwortete Jesus
hat? gelernt nicht doch sie er so Schrift, die dieser kann Wie sprachen: und sich verwunderten Juden die Und
lehrte. und Tempel den in hinauf Jesus ging Fest im mitten Aber
Juden. den vor willen Furcht der um ihm von frei redete aber Niemand
Volk. das verführt er Nein, sprachen: aber andern die fromm; ist Er sprachen: Etliche Volk. dem unter Gemurmel großes ein war es Und
der? ist Wo sprachen: und Fest am Juden die ihn suchten Da
heimlich. wie sondern offenbar, nicht Fest, dem zu hinauf auch er ging da hinaufgegangen, waren Brüder seine aber Als
Galiläa. in er blieb gesagt, ihnen zu das aber er Da
erfüllt. nicht noch ist Zeit meine den Fest, dieses auf hinaufgehen nicht noch will ich Fest; dieses auf hinauf ihr Gehet
sind. böse Werke ihre daß ihr, von zeuge ich denn sie, haßt aber mich hassen; nicht euch kann Welt Die
allewege. ist aber Zeit eure hier; nicht noch ist Zeit Meine ihnen: zu Jesus spricht Da
ihn. an nicht glaubten Brüder seine auch Denn
Welt. der vor dich offenbare so solches, du Tust sein. offenbar frei doch will und Verborgenen im etwas tut Niemand
tust. du die Werke die sehen, Jünger deine auch daß auf Judäa, nach gehe und dannen von auf dich Mache ihm: zu Brüder seine sprachen Da
Laubhütten. die Fest, Juden der nahe aber war Es
stellten. Leben dem nach Juden die ihm daß darum umherziehen, Judäa in nicht wollte er denn Galiläa; in umher Jesus zog Darnach
einer. Zwölfe der war und hernach, ihn verriet der Ischariot; Sohn, Simons Judas, dem von aber redete Er
Teufel! ein ist einer und-euer erwählt? Zwölf euch nicht ich Habe ihnen: antwortete Jesus
Gottes. lebendigen des Sohn der Christus, bist du daß erkannt, und geglaubt haben wir und
Lebens; ewigen des Worte hast Du gehen? wir sollen wohin HERR, Petrus: Simon ihm antwortete Da
weggehen? auch ihr Wollt Zwölfen: den zu Jesus sprach Da
ihm. mit mehr nicht hinfort wandelten und sich hinter viele Jünger seiner gingen an dem Von
gegeben. Vater meinem von denn ihm sei es kommen, mir zu kann Niemand gesagt: euch ich habe Darum sprach: er Und
würde.) verraten ihn welcher und waren glaubend nicht welche wohl, Anfang von wußte Jesus (Denn nicht. glauben die euch, unter etliche sind es Aber
Leben. sind und Geist sind die rede, ich die Worte, Die nütze. nichts ist Fleisch das macht; lebendig da der ist's, Geist Der
war? zuvor er da dahin, auffahren Sohn Menschen des werdet sehen denn ihr wenn Wie,
das? euch Ärgert ihnen: zu er sprach murrten, darüber Jünger seine daß merkte, selbst sich bei aber Jesus Da
hören? sie kann wer Rede; harte eine ist Das sprachen: hörten, das die Jünger, seine nun Viele
Kapernaum. zu lehrte er da Schule, der in er sagte Solches
Ewigkeit. in leben wird der isset, Brot dies wer gestorben: sind und gegessen Manna haben Väter eure wie nicht, ist; gekommen Himmel vom das Brot, das ist Dies
meinetwillen. um leben auch wird der isset, mich wer also, willen, Vaters des um lebe ich und Vater lebendige der hat gesandt mich Wie
ihm. in ich und mir in bleibt der Blut, mein trinket und isset Fleisch mein Wer
Trank. rechte der ist Blut mein und Speise, rechte die ist Fleisch mein Denn
auferwecken. Tage Jüngsten am ihn werde ich und Leben, ewige das hat der Blut, mein trinket und isset Fleisch mein Wer
euch. in Leben kein ihr habt so Blut, sein trinken und Menschensohnes des Fleisch das essen nicht ihr Werdet euch: sage ich wahrlich Wahrlich, ihnen: zu sprach Jesus
geben? essen zu Fleisch sein uns dieser kann Wie sprachen: und untereinander Juden die zankten Da
Welt. der Leben das für werde geben ich welches Fleisch, mein ist werde, geben ich daß Brot, das Und Ewigkeit. in leben wird der wird, essen Brot diesem von Wer gekommen. Himmel vom Brot, lebendige das bin Ich
sterbe. nicht isset, davon wer daß, auf kommt, Himmel vom das Brot, das ist Dies
gestorben. sind und Wüste der in gegessen Manna haben Väter Eure
Lebens. des Brot das bin Ich
Leben. ewige das hat der glaubt, mich an Wer euch: sage ich wahrlich Wahrlich,
gesehen. Vater den hat der ist; Vater vom der dem, außer gesehen, habe Vater den jemand daß Nicht
mir. zu kommt der es, lernt und Vater vom hört nun es Wer sein.” gelehrt Gott von alle werden “Sie Propheten: den in geschrieben steht Es
Tage. Jüngsten am auferwecken ihn werde ich und hat; gesandt mich der Vater, der ziehe ihn daß denn, sei es kommen, mir zu niemand kann Es
untereinander. nicht Murret ihnen: zu sprach und antwortete Jesus
gekommen? Himmel vom bin Ich denn: er spricht Wie kennen? wir Mutter und Vater des Sohn, Josephs Jesus, nicht dieser Ist sprachen: und
ist, gekommen Himmel vom daß Brot, das bin Ich sagte: er daß darüber, Juden die murrten Da
Tage. Jüngsten am auferwecken ihn werde ich und Leben; ewige das habe ihn, an glaubt und sieht Sohn den wer daß, hat, gesandt mich der des, Wille der ist das Denn
Tage. Jüngsten am auferwecke ich's daß sondern hat, gegeben mir er was allem, von verliere nichts ich daß hat, gesandt mich der Vaters, des Wille der aber ist Das
hat. gesandt mich der des, Willen den sondern tue, Willen meinen ich daß nicht gekommen, Himmel vom bin ich Denn
hinausstoßen. nicht ich werde den kommt, mir zu wer und mir; zu kommt das gibt, Vater mein mir was Alles,
nicht. doch glaubet und habt, gesehen mich ihr daß gesagt, euch es habe ich Aber
dürsten. nimmermehr wird den glaubt, mich an wer und hungern; nicht wird den kommt, mir zu Wer Lebens. des Brot das bin Ich ihnen: zu sprach aber Jesus
Brot. solch allewege uns gib HERR, ihm: zu sie sprachen Da
Leben. das Welt der gibt und kommt Himmel vom das Gottes, Brot das ist dies Denn
Himmel. vom Brot rechte das euch gibt Vater mein sondern gegeben, Himmel vom Brot das nicht euch hat Mose euch: sage ich wahrlich Wahrlich, ihnen: zu Jesus sprach Da
essen.” zu Himmel vom Brot ihnen gab “Er steht: geschrieben wie Wüste, der in gegessen Manna haben Väter Unsere
du? wirkst Was dir? glauben und sehen wir daß auf Zeichen, ein für denn du tust Was ihm: zu sie sprachen Da
hat. gesandt er den glaubt, den an ihr daß Werk, Gottes ist Das ihnen: zu sprach und antwortete Jesus
wirken? Werke Gottes wir daß tun, wir sollen Was ihm: zu sie sprachen Da
versiegelt. Vater der Gott hat den denn wird; geben Sohn Menschen des euch welche Leben, ewige das in bleibt da die sondern ist, vergänglich die nicht, Speise, Wirket
geworden. satt seid und habt gegessen Brot dem von ihr daß sondern habt, gesehen Zeichen ihr daß darum, nicht mich suchet Ihr euch: sage ich wahrlich Wahrlich, sprach: und ihnen antwortete Jesus
hergekommen? du bist wann Rabbi, ihm: zu sie sprachen Meeres, des jenseit fanden ihn sie da Und
Jesum. suchten und Kapernaum gen kamen und Schiffe in auch sie traten Jünger, seine noch war da nicht Jesus daß sah, Volk das nun Da
Danksagung. HERRN des durch hatten gegessen Brot das sie da Stätte, zur nahe Tiberias von Schiffe andere aber kamen Es
weggefahren. waren Jünger seine allein sondern war, getreten Schiff das in Jüngern seinen mit nicht Jesus daß und waren, getreten Jünger seine darin eine, das denn war daselbst Schiff anderes kein daß stand, Meeres des diesseit das Volk, das sah Tages anderen Des
fuhren. hin sie da Lande, am Schiff das war alsbald und nehmen; Schiff das in ihn sie wollten Da
nicht! euch fürchtet bin's; Ich ihnen: zu sprach aber Er
sich. fürchteten sie und kommen; Schiff zum nahe und dahergehen Meere dem auf Jesum sie sahen Wegs, Feld dreißig oder fünfundzwanzig bei hatten gerudert nun sie Da
Winde. großen einem von sich erhob Meer das Und
gekommen. ihnen zu nicht war Jesus und geworden, finster schon war es Und Kapernaum. gen Meer das über kamen und Schiff das in traten und
Meer das an hinab Jünger die gingen aber Abend Am
allein. selbst er Berg, den auf abermals er entwich machten, König zum ihn sie daß haschen, ihn und würden kommen sie daß merkte, nun Jesus Da
soll. kommen Welt die in der Prophet, der wahrlich ist Das sie: sprachen tat, Jesus das sahen, Zeichen das Menschen die nun Da
worden. gespeist die denen, blieben übrig die Gerstenbroten, fünf den von Brocken mit Körbe zwölf füllten und sie sammelten Da
umkommt. nichts daß Brocken, übrigen die Sammelt Jüngern: seinen zu er sprach waren, satt aber sie Da
wollten. sie wieviel Fischen, den von auch desgleichen hatten; gelagert sich die denen, aber Jünger die Jüngern, den sie gab und dankte Brote, die nahm aber Jesus
Mann. fünftausend bei sich lagerten Da Ort. dem an Gras viel aber war Es lagert. Volk das sich daß Schaffet, sprach: aber Jesus
viele? so unter das ist was aber Fische; zwei und Gerstenbrote fünf hat der hier, Knabe ein ist Es
Petrus: Simon des Bruder der Andreas, Jünger, seiner einer ihm zu Spricht
nehme. wenig ein ihnen unter jeglicher ein daß sie, unter genug nicht ist Brot Groschen zweihundert Für ihm: antwortete Philippus
wollte.) tun er was wohl, wußte er denn versuchen; zu ihn aber, er sagte (Das
essen? diese daß Brot, wir kaufen Wo Philippus: zu spricht und kommt, ihm zu Volks viel daß sieht, und auf Augen seine Jesus hob Da
Fest. Juden der Ostern, nahe aber war Es
Jüngern. seinen mit daselbst sich setzte und Berg einen auf hinauf ging aber Jesus
tat. Kranken den an er die sahen, Zeichen die sie daß darum nach, Volks viel ihm zog es Und
Galiläa. in Tiberias Stadt der an Meer das über weg Jesus fuhr Darnach
glauben? Worten meinen ihr werdet wie glaubt, nicht Schriften seinen aber ihr So
geschrieben. mir von hat er denn mir; auch ihr glaubtet so glaubtet, Mose ihr Wenn
hofft. ihr welchen auf Mose, der verklagt, euch der einer, ist es werde; verklagen Vater dem vor euch ich daß meinen, nicht sollt Ihr
nicht. ihr suchet ist, allein Gott von die Ehre, die und nehmet? voneinander Ehre ihr die glauben, ihr könnet Wie
annehmen. ihr werdet den kommen, Namen eigenen seinem in wird anderer ein So an. nicht mich nehmet ihr und Namen, Vaters meines in gekommen bin Ich
habt. euch in Liebe Gottes nicht ihr daß euch, kenne ich aber
Menschen; von Ehre nicht nehme Ich
möchtet. haben Leben das ihr daß kommen, mir zu nicht wollt ihr und
zeuget; mir von die ist's, sie und darin; Leben ewige das habet ihr meinet, ihr denn Schrift; der in Suchet
hat. gesandt er den nicht, dem glaubt ihr denn wohnend; euch in nicht ihr habt Wort sein und
gesehen, Gestalt seine noch gehört Stimme seine weder nie habt Ihr gezeugt. mir von hat derselbe hat, gesandt mich der Vater, der Und
habe. gesandt Vater der mich daß mir, von zeugen tue, ich die Werke, diese eben vollende, sie ich daß hat, gegeben Vater der mir die Werke, die denn Zeugnis; Johannes des denn Zeugnis; größeres ein habe aber Ich
Lichte. seinem in sein fröhlich Weile kleine eine wolltet aber ihr Licht; scheinend und brennend ein war Er
werdet. selig ihr daß auf ich, sage solches sondern Menschen; von Zeugnis nicht nehme aber Ich
Wahrheit. der von zeugte er und Johannes, zu schicktet Ihr
zeugt. mir von er das ist, wahr Zeugnis das daß weiß, ich und zeugt; mir von der ist's, anderer Ein
wahr. nicht Zeugnis mein ist so zeuge, selbst mir von ich So
hat. gesandt mich der Willen, Vaters des sondern Willen, meinen nicht suche ich denn recht; ist Gericht mein und ich, richte so höre, ich Wie tun. selber mir von nichts kann Ich
Gerichts. des Auferstehung zur haben, getan Übles aber die Lebens, des Auferstehung zur haben, getan Gutes da die hervorgehen, werden und
hören, Stimme seine werden sind, Gräbern den in die alle, welcher in Stunde, die kommt es denn nicht, des euch Verwundert
ist. Sohn Menschen des er daß darum halten, zu Gericht das auch gegeben, Macht ihm hat und
selber, ihm in haben zu Leben das gegeben, Sohn dem er hat also selber, ihm in Leben das hat Vater der wie Denn
leben. werden die werden, hören sie die und hören; Gottes Sohnes des Stimme die werden Toten die daß jetzt, schon ist und Stunde die kommt Es euch: sage ich wahrlich, Wahrlich,
hindurchgedrungen. Leben zum Tode vom ist er sondern Gericht, das in nicht kommt und Leben ewige das hat der hat, gesandt mich der dem, glaubt und hört Wort mein Wer euch: sage ich wahrlich, Wahrlich,
hat. gesandt ihn der nicht, Vater den ehrt der ehrt, nicht Sohn den Wer ehren. Vater den sie wie ehren, Sohn den alle sie daß auf
gegeben, Sohn dem er hat Gericht alles sondern niemand; richtet Vater der Denn
will. er welche lebendig, macht Sohn der auch also lebendig, sie macht und auferweckt Toten die Vater der wie Denn
werdet. verwundern euch ihr daß zeigen, Werke größere noch ihm wird und tut, er was alles, ihm zeigt und lieb Sohn den hat aber Vater Der
Sohn. der auch gleicherweise tut das tut, dieser was denn tun; Vater den sieht er was sondern tun, selber sich von nichts kann Sohn Der euch: sage ich wahrlich, Wahrlich, ihnen: zu sprach und Jesus antwortete Da
gleich. Gott selbst sich machte und Vater, sein sei Gott auch, sagte sondern brach, Sabbat den allein nicht er daß töteten, ihn sie daß nach, mehr viel Juden die ihm trachteten Darum
auch. wirke ich und bisher, wirkt Vater Mein Ihnen: antwortete aber Jesus
Sabbat. am hatte getan solches er daß töten, zu ihn suchten und Jesum Juden die verfolgten Darum
habe. gemacht gesund ihn der Jesus, sei es Juden, den es verkündete und hin ging Mensch Der
widerfahre. Ärgeres etwas nicht dir daß mehr, nicht hinfort sündige geworden; gesund bist du zu, Siehe ihm: zu sprach und Tempel im Jesus ihn fand Darnach
war. Ort dem an Volks viel so da gewichen, war Jesus denn war; es wer nicht, wußte war, worden geheilt aber Der
hin!”? gehe und Bett dein “Nimm hat: gesagt dir zu der Mensch, der ist Wer ihn: sie fragten Da
hin!” gehe und Bett dein “Nimm mir: zu sprach der machte, gesund mich Der ihnen: antwortete Er
tragen. zu Bett das nicht, dir ziemt es Sabbat; heute ist Es war: worden geheilt der dem, zu Juden die sprachen Da
Sabbat. der Tages desselben aber war Es hin. ging und Bett sein nahm und gesund Mensch der ward alsbald Und
hin! gehe und Bett dein nimm auf, Stehe ihm: zu spricht Jesus
hinein. mir vor anderer ein steigt so komme, ich wenn und lasse; Teich den in mich der bewegt, sich Wasser das wenn Menschen, keinen habe ich HERR, ihm: antwortete Kranke Der
werden? gesund du Willst ihm: zu er spricht hatte, gelegen lange so er daß vernahm, und liegen sah ihn Jesus Da
gelegen. krank lang Jahre achtunddreißig daselbst, Mensch ein aber war Es
war. behaftet er Seuche welcherlei mit gesund, ward der hineinstieg, war, bewegt Wasser das nachdem zuerst, nun Welcher Wasser.) das bewegte und Teich den in Zeit seiner zu herab fuhr Engel ein (Denn
bewegte. Wasser das sich wann warteten, die Verdorrte, Lahme, Blinde, Kranke, viele lagen welchem in
Hallen, fünf hat und Bethesda hebräisch auf heißt der Teich, ein Schaftor dem bei Jerusalem zu aber ist Es
Jerusalem. gen hinauf zog Jesus und Juden, der Fest ein war Darnach
kam. Galiläa nach Judäa aus er da tat, Jesus das Zeichen, andere das nun ist Das
Hause. ganzen seinem mit glaubte er Und lebt. Sohn Dein hatte: gesagt ihm zu Jesus welcher in wäre, Stunde die um es daß Vater, der merkte Da
Fieber. das ihn verließ Stunde siebente die um Gestern ihm: zu sprachen sie Und war. geworden ihm mit besser es welcher in Stunde, die ihnen von er forschte Da
lebt. Kind Dein sprachen: und ihm verkündigten Knechte, seine ihm begegneten hinabging, er indem Und
hin. ging und sagte, ihm zu Jesus das Wort, dem glaubte Mensch der lebt! Sohn dein hin, Gehe ihm: zu spricht Jesus
stirbt! Kind mein denn ehe hinab, komm HERR, ihm: zu sprach Königische Der
nicht. ihr glaubet so seht, Wunder und Zeichen nicht ihr Wenn ihm: zu sprach Jesus Und
todkrank. war er denn Sohn; seinem hülfe und hinabkäme er daß ihn, bat und ihm zu hin ging und Galiläa, nach Judäa aus kam Jesus daß hörte, Dieser Kapernaum. zu krank lag Sohn des Königischer, ein war es Und
gemacht. Wein zu hatte Wasser das er da Galiläa, in Kana gen abermals kam Jesus Und
gekommen. Fest zum auch waren sie denn hatte; getan Fest dem auf Jerusalem zu er was alles, hatten gesehen die auf, Galiläer die ihn nahmen kam, Galiläa nach nun er Da
gilt. nichts daheim Prophet ein daß zeugte, Jesus, selber, er Denn
Galiläa. nach zog und dannen von aus er zog Tagen zwei nach Aber
Heiland. Welt der Christus, wahrlich ist dieser daß erkannt, und gehört selber haben wir willen; Rede deiner um nicht hinfort nun glauben Wir Weibe: zum sprachen und
willen Wortes seines um glaubten mehr viel Und
da. Tage zwei blieb er und bliebe; ihnen bei er daß ihn, sie baten kamen, ihm zu Samariter die nun Als
habe. getan ich was alles, gesagt mir hat Er zeugte: da welches willen, Rede Weibes des um Stadt der aus Samariter der viele ihn an aber glaubten Es
gekommen. Arbeit ihre in seid ihr und gearbeitet haben andere habt; gearbeitet nicht ihr was schneiden, zu gesandt, euch habe Ich
schneidet. andere der sät, Dieser wahr: Spruch der ist hier Denn
schneidet. da der und sät da der freuen, miteinander sich daß auf Leben, ewigen zum Frucht sammelt und Lohn empfängt der schneidet, da wer Und
Ernte. zur weiß schon ist es denn Feld; das in sehet und auf Augen eure Hebet euch: sage ich Siehe, Ernte? die kommt so Monate, vier noch sind Es nicht: ihr Saget
Werk. sein vollende und hat, gesandt mich der des, Willen den tue ich daß die, ist Speise Meine ihnen: zu spricht Jesus
gebracht? essen zu jemand ihm Hat untereinander: Jünger die sprachen Da
wisset. nicht ihr der von essen, zu Speise eine habe Ich ihnen: zu sprach aber Er
iß! Rabbi, sprachen: und Jünger die ihn ermahnten aber Indes
ihm. zu kamen und Stadt der aus sie gingen Da
sei! Christus nicht er ob habe, getan ich was alles, hat gesagt mir der Menschen, einen seht Kommt,
Leuten: den zu spricht und Stadt die in hin ging und stehen Krug ihren Weib das ließ Da
ihr? mit du redest Was oder: du? fragst Was niemand: sprach Doch redete. Weib dem mit er daß wunder, sie nahm es und Jünger, seine kamen dem über Und
redet. dir mit der bin's, Ich ihr: zu spricht Jesus
verkündigen. alles uns er's wird so wird, kommen derselbe Wenn heißt. Christus da der kommt, Messias der daß weiß, Ich ihm: zu Weib das Spricht
anbeten. Wahrheit der in und Geist im ihn müssen die anbeten, ihn die und Geist, ist Gott
anbeten. also ihn die haben, will Vater der denn Wahrheit; der in und Geist im anbeten Vater den werden Anbeter wahrhaftigen die daß jetzt, schon ist und Zeit die kommt es Aber
Juden. den von kommt Heil das denn anbeten, wir was aber, wissen wir anbetet; ihr was nicht, wisset Ihr
anbeten. Vater den werdet Jerusalem zu noch Berge diesem auf weder ihr daß Zeit, die kommt es mir, glaube Weib, ihr: zu spricht Jesus
solle. anbeten man da Stätte, die sei Jerusalem zu sagt, ihr und angebetet, Berge diesem auf haben Väter Unsere
bist. Prophet ein du daß sehe, ich HERR, ihm: zu spricht Weib Das
gesagt. recht du hast da Mann; dein nicht ist der hast, nun du den und gehabt, du hast Männer Fünf
Mann. keinen habe Ich gesagt: recht hast Du ihr: zu spricht Jesus Mann. keinen habe Ich ihm: zu sprach und antwortete Weib Das
her! komm und Mann deinen rufe hin, Gehe ihr: zu spricht Jesus
schöpfen! zu müsse, herkommen nicht ich und dürste nicht mich daß auf Wasser, dieses mir gib HERR, ihm: zu Weib das Spricht
quillt. Leben ewige das in das werden, Wassers des Brunnen ein ihm in wird das werde, geben ihm ich das Wasser, das sondern dürsten; nicht ewiglich wird den gebe, ihm ich das wird, trinken Wasser dem von aber wer
dürsten; wieder wir den trinkt, Wasser diesem von Wer ihr: zu sprach und antwortete Jesus
Vieh. sein und Kinder seine und getrunken daraus hat er Und hat? gegeben Brunnen diesen uns der Jakob, Vater unser denn mehr du Bist
Wasser? lebendiges denn du hast woher tief; ist Brunnen der und schöpfest, du womit nichts, doch du hast HERR, Weib: das ihm zu Spricht
Wasser. lebendiges dir gäbe er und ihn, bätest du trinken!”, zu mir “Gib sagt: dir zu der ist, der wer und Gottes Gabe die erkenntest du Wenn ihr: zu sprach und antwortete Jesus
Samaritern.) den mit Gemeinschaft keine haben Juden die (Denn Weib? samaritisch ein ich und bist, Jude ein du so trinken, zu mir von du bittest Wie ihm: zu Weib samaritische das nun Spricht
kauften.) Speise sie daß gegangen, Stadt die in waren Jünger seine (Denn
trinken! zu mir Gib ihr: zu spricht Jesus schöpfen. zu Wasser Samaria, aus Weib ein kommt Da
Stunde. sechste die um war es und Brunnen; den auf also sich er setzte Reise, der von war müde Jesus nun Da Brunnen. Jakobs daselbst aber war Es
gab. Joseph Sohn seinem Jakob das Feld, dem bei nahe Sichar, heißt die Samarias, Stadt eine in er kam Da
reisen. Samaria durch aber mußte Er
Galiläa. nach wieder zog und Judäa Land das er verließ
Jünger), seine sondern taufte, nicht selber Jesus (wiewohl
Johannes denn taufte und machte Jünger mehr Jesus wie war, gekommen Pharisäer die vor daß inneward, HERR der nun Da
ihm. über bleibt Gottes Zorn der sondern sehen, nicht Leben das wird der glaubt, nicht Sohn dem Wer Leben. ewige das hat der glaubt, Sohn den an Wer
gegeben. Hand seine in alles ihm hat und lieb Sohn den hat Vater Der
Maß. dem nach nicht Geist den gibt Gott denn Worte; Gottes redet der hat, gesandt Gott welchen Denn
sei. wahrhaftig Gott daß besiegelt's, der annimmt, aber es Wer
an. niemand nimmt Zeugnis sein und hat; gehört und gesehen er was zeugt, und
alle über ist der kommt, Himmel vom Der Erde. der von redet und Erde der von ist der ist, Erde der von Wer alle. über ist kommt, obenher von Der
abnehmen. muß aber ich wachsen, muß Er
erfüllt. nun ist Freude meine Diese Stimme. Bräutigams des über hoch sich freut und zu ihm hört und steht Bräutigams des aber Freund der Bräutigam; der ist der hat, Braut die Wer
gesandt. her ihm vor sondern Christus, nicht sei ich habe, gesagt ich daß Zeugen, meine seid selbst Ihr
Himmel. vom gegeben denn ihm werde es nehmen, nichts kann Mensch Ein sprach: und antwortete Johannes
ihm. zu kommt jedermann und tauft, der siehe, zeugtest, du dem von Jordans, des jenseit war dir bei der Meister, ihm: zu sprachen und Johannes zu kamen sie Und
Reinigung. die über Juden den mit Johannes des Jüngern den unter Frage eine sich erhob Da
gelegt. Gefängnis ins nicht noch war Johannes Denn
taufen. sich ließen und dahin kamen sie und daselbst; Wasser viel war es denn Salim, bei nahe Enon, zu noch auch taufte aber Johannes
taufte. und ihnen mit Wesen sein daselbst hatte und Land jüdische das in Jünger seine und Jesus kam Darnach
getan. Gott in sind sie denn werden; offenbar Werke seine daß Licht, das an kommt der tut, Wahrheit die aber Wer
werden. gestraft nicht Werke seine daß auf Licht, das an nicht kommt und Licht das haßt der tut, arges Wer
böse. waren Werke ihre denn Licht; das als mehr Finsternis die liebten Menschen die und ist, gekommen Welt die in Licht das daß Gericht, das aber ist Das
Gottes. Sohnes eingeborenen des Namen den an nicht glaubt er denn gerichtet, schon ist der glaubt, nicht aber wer gerichtet; nicht wird der glaubt, ihn an Wer
werde. selig ihn durch Welt die daß sondern richte, Welt die er daß Welt, die in gesandt nicht Sohn seinen hat Gott Denn
haben. Leben ewige das sondern werden, verloren nicht glauben, ihn an die alle, daß auf gab, Sohn eingeborenen seinen er daß geliebt, Welt die Gott hat Also
haben. Leben ewige das sondern werden, verloren nicht glauben, ihn an die alle, das auf
werden, erhöht Sohn Menschen des muß also hat, erhöht Schlange eine Wüste der in Mose wie Und
ist. Himmel im der Sohn, Menschen des nämlich ist, herniedergekommen Himmel vom der denn Himmel, gen fährt niemand Und
würde? sagen Dingen himmlischen von euch ich wenn glauben, ihr würdet wie sage, Dingen irdischen von euch ich wenn nicht, ihr Glaubet
an. nicht Zeugnis unser nehmt ihr und haben; gesehen wir was zeugen, und wissen, wir was reden, Wir dir: sage ich wahrlich Wahrlich,
nicht? das weißt und Israel in Meister ein du Bist ihm: zu sprach und antwortete Jesus
zugehen? solches mag Wie ihm: zu sprach und antwortete Nikodemus
ist. geboren Geist dem aus der jeglicher, ein ist Also fährt. er wohin und kommt er woher nicht, weißt du aber wohl; Sausen sein hörst du und will, er wo bläst, Wind Der
werden. geboren neuem von müsset Ihr habe: gesagt dir ich daß wundern, nicht dich's Laß
Geist. ist das wird, geboren Geist vom was und Fleisch; ist das wird, geboren Fleisch vom Was
kommen. Gottes Reich das in nicht er kann so Geist, und Wasser aus werde geboren jemand daß denn sei Es dir: sage ich wahrlich Wahrlich, antwortete: Jesus
werden? geboren und gehen Leib Mutter seiner in wiederum auch er Kann ist? alt er wenn werden geboren Mensch ein kann Wie ihm: zu spricht Nikodemus
sehen. nicht Gottes Reich das er kann so werde, geboren neuem von jemand daß denn, sei Es dir: sage ich wahrlich, Wahrlich, ihm: zu sprach und antwortete Jesus
ihm. mit Gott denn sei es tust, du die tun, Zeichen die kann niemand denn gekommen; Gott von Lehrer ein bist du daß wissen, wir Meister, ihm: zu sprach und Nacht der bei Jesu zu kam Der
Juden. den unter Oberster ein Nikodemus, Namen mit Pharisäern den unter Mensch ein aber war Es
war. Menschen im was wohl, wußte er denn Menschen; einem von gäbe Zeugnis jemand daß nicht, bedurfte und
alle sie kannte er denn nicht; ihnen sich vertraute Jesus Aber
tat. er die sahen, Zeichen die sie da Namen, seinen an viele glaubten Osterfest, am war Jerusalem zu aber er Als
hatte.) gesagt Jesus die Rede, der und Schrift der glaubten und hatte, gesagt dies er daß daran, Jünger seine gedachten Toten, den von war auferstanden nun er Da
Leibes. seines Tempel dem von redete aber (Er
aufrichten? Tagen drei in ihn willst du und erbaut; Jahren 46 in ist Tempel Dieser Juden: die sprachen Da
aufrichten. ihn ich will Tage dritten am und Tempel, diesen Brechet ihnen: zu sprach und antwortete Jesus
mögest? tun solches du daß Zeichen, ein für uns du zeigst Was ihm: zu sprachen und Juden die nun antworteten Da
gefressen. mich hat Haus dein um Eifer Der steht: geschrieben daß daran, gedachten aber Jünger Seine
Kaufhause! zum Haus Vaters meines nicht macht und dannen von das tragt hatten: feil Tauben die die denen, zu sprach und
um Tische die stieß und Geld das Wechslern den verschüttete und Ochsen und Schafen den samt hinaus Tempel zum alle sie trieb und Stricken aus Geißel eine machte er Und
Wechsler. die und hatten, feil Tauben und Schafe Ochsen, da die sitzen, Tempel im fand er Und
Jerusalem. gen hinauf zog Jesus und nahe, war Ostern Juden der Und
daselbst. lange nicht blieben sie und Jünger; seine und Brüder seine Mutter, seine er, Kapernaum, gen hinab er zog Darnach
ihn. an glaubten Jünger seine Und Herrlichkeit. seine offenbarte und Galiläa, in Kana zu geschehen tat, Jesus das Zeichen, erste das ist Das
behalten. bisher Wein guten den hast du geringeren; den alsdann sind, geworden trunken sie wenn und Wein, guten ersten zum gibt Jedermann ihm: zu spricht und
Bräutigam den Speisemeister der ruft hatten), geschöpft Wasser das die wußten's, aber Diener (die kam er woher nicht, wußte und war, gewesen Wasser der Wein, den kostete Speisemeister der aber Als
brachten's. sie Und Speisemeister! dem bringet's und nun Schöpfet ihnen: zu spricht er Und
obenan. bis sie füllten sie Und Wasser! mit Wasserkrüge die Füllet ihnen: zu spricht Jesus
Maß. drei oder zwei einen je in ging und Reinigung, jüdischen der Weise der nach gesetzt Wasserkrüge steinerne sechs allda aber waren Es
tut. das sagt, euch er Was Dienern: den zu spricht Mutter Seine
gekommen. nicht noch ist Stunde Meine schaffen? zu dir mit ich habe was Weib, ihr: zu spricht Jesus
Wein. nicht haben Sie ihm: zu Jesu Mutter die spricht gebrach, Wein an es da Und
geladen. Hochzeit die auf auch wurden Jünger seine und aber Jesus
da. war Jesu Mutter die und Galiläa; in Kana zu Hochzeit eine ward Tag dritten am Und
Sohn. Menschen des auf fahren herab und hinauf Gottes Engel die und sehen offen Himmel den ihr werdet an nun Von euch: sage ich wahrlich Wahrlich, ihm: zu spricht Und
sehen. das denn Größeres noch wirst du Feigenbaum; dem unter habe gesehen dich ich daß habe, gesagt dir ich weil glaubst, Du ihm: zu sprach und antwortete Jesus
Israel! von König der bist du Sohn, Gottes bist du Rabbi, ihm: zu spricht und antwortete Nathanael
dich. ich sah warst, Feigenbaum dem unter du da rief, Philippus dich denn Ehe ihm: zu sprach und antwortete Jesus mich? du kennst Woher ihm: zu spricht Nathanael
ist. Falsch kein welchem in Israeliter, rechter ein Siehe, ihm: von spricht und kommen sich zu Nathanael sah Jesus
es! sieh und Komm ihm: zu spricht Philippus kommen? Gutes Nazareth von kann Was ihm: zu sprach Nathanael Und
Nazareth. von Sohn Joseph's Jesum, haben, geschrieben Propheten die und Gesetz im Moses welchem von gefunden, den haben Wir ihm: zu spricht und Nathanael findet Philippus
Petrus. und Andreas des Stadt der aus Bethsaida, von war aber Philippus
nach! mir Folge ihm: zu spricht und Philippus findet und ziehen Galiläa nach wieder Jesus wollte Tages andern Des
heißen. (Fels) Kephas sollst du Sohn; Jona's Simon, bist Du er: sprach sah, Jesus ihn Da Jesu. zu ihn führte und
Gesalbte), der verdolmetscht: ist (welches gefunden Messias den haben Wir ihm: zu spricht und Simon Bruder seinen ersten am findet Der
Petrus. Simon des Bruder der Andreas, war nachfolgten, Jesus und hörten Johannes von die zweien, den aus Einer
Stunde. zehnte die um aber war Es ihm. bei Tag den blieben und sahen's und kamen Sie sehet's! und Kommt ihnen: zu sprach Er
Herberge? zur du bist wo Meister, ihm: zu sprachen aber Sie ihr? suchet Was ihnen: zu sprach und nachfolgen sie sah und um sich wandte aber Jesus
nach. Jesu folgten und reden ihn hörten Jünger zwei die Und
Lamm! Gottes ist das Siehe, er: sprach wandeln, sah Jesum er als Und
Jünger. seiner zwei und Johannes abermals stand Tages andern Des
Sohn. Gottes ist dieser daß zeugte, und es sah ich Und
tauft. Geist heiligen dem mit der ist's, der bleiben, ihm auf und herabfahren Geist den wirst sehen du welchen Auf mir: zu sprach der Wasser, mit taufen zu sandte, mich der aber nicht; ihn kannte ich Und
ihm. auf blieb und Himmel vom Taube eine wie herabfuhr Geist der daß sah, Ich sprach: und zeugte Johannes Und
Wasser. mit taufen zu gekommen, ich bin darum Israel, in würde offenbar er daß auf sondern nicht; ihn kannte ich Und
ich. denn eher war er denn ist; gewesen mir vor welcher Mann, ein kommt mir Nach habe: gesagt ich dem von ist's, Dieser
trägt! Sünde Welt der welches Lamm, Gottes ist das Siehe, spricht: und kommen ihm zu Jesum Johannes sieht Tages andern Des
taufte. Johannes wo Jordans, des jenseit Bethabara zu geschah Dies
auflöse. Schuhriemen seine ich daß bin, wert nicht ich des ist, gewesen mir vor welcher wird, kommen mir nach der ist's, Der
kennt. nicht ihr den getreten, euch unter mitten ist er aber Wasser; mit taufe Ich sprach: und ihnen antwortete Johannes
Prophet? der noch Elia noch bist Christus nicht du so denn, du taufst Warum ihm: zu sprachen und ihn fragten sie Und
Pharisäern. den von waren die waren, gesandt die Und
hat. gesagt Jesaja Prophet der wie HERRN! des Weg den Richtet Wüste: der in Predigers eines Stimme eine bin Ich sprach: Er
selbst? dir von du sagst Was haben. gesandt uns die denen, geben Antwort wir Daß denn? du bist Was ihm: zu sie sprachen Da
Nein! antwortete: er Und Prophet? der du Bist nicht. bin's Ich sprach: Er Elia? du Bist denn? Was ihn: fragten sie Und
Christus. nicht bin Ich bekannte: er und nicht; leugnete und bekannte er Und
du? bist Wer fragten: ihn sie daß Leviten, und Priester Jerusalem von sandten Juden die da Johannes, des Zeugnis das ist dies Und
verkündigt. uns es hat der ist, Schoß Vaters des in der Sohn, eingeborene der gesehen; je Gott hat Niemand
geworden. Christum Jesum durch ist Wahrheit und Gnade die gegeben; Moses durch ist Gesetz das Denn
Gnade. um Gnade genommen alle wir haben Fülle seiner von Und
ich. als eher war er denn ist; gewesen mir vor der kommen, wird mir Nach habe: gesagt ich dem von es, war Dieser spricht: und ruft ihm, von zeugt Johannes
Wahrheit. und Gnade voller Vater, vom Sohnes eingeborenen des als Herrlichkeit eine Herrlichkeit, seine sahen wir und uns, unter wohnte und Fleisch ward Wort das Und
sind. geboren Gott von sondern Mannes, eines Willen dem von noch Fleisches des Willen dem von noch Geblüt dem von nicht welche
glauben; Namen seinen an die werden, zu Gottes Kinder Macht, er gab denen aufnahmen, aber ihn viele Wie
auf. nicht ihn nahmen Seinen die und Eigentum; sein in kam Er
nicht. es kannte Welt die und gemacht; dasselbe durch ist Welt die und Welt, der in war Es
kommen. Welt diese in die erleuchtet, Menschen alle welches Licht, wahrhaftige das war Das
Licht. dem von zeugte er daß sondern Licht, das nicht war Er
glaubten. ihn durch alle sie daß auf zeugte, Licht dem von er daß Zeugnis, zum kam Dieser
Johannes. hieß der gesandt, Gott von Mensch ein ward Es
begriffen. nicht hat's Finsternis die und Finsternis, der in scheint Licht das Und
Menschen. der Licht das war Leben das und Leben, das war ihm In
ist. gemacht was gemacht, nichts ist dasselbe ohne und gemacht, dasselbe durch sind Dinge Alle
Gott. bei Anfang im war Dasselbe
Wort. das war Gott und Gott, bei war Wort das und Wort, das war Anfang Im
JOHANNES
Gott. lobten und priesen Tempel, im allewege waren und
Freude großer mit Jerusalem gen wieder kehrten und an ihn beteten aber Sie
Himmel. gen auf fuhr und ihnen von er schied segnete, sie er da geschah, es Und
sie. segnete und auf Hände die hob und Bethanien gen bis hinaus aber sie führte Er
Höhe. der aus Kraft der mit werdet angetan ihr bis bleiben, Jerusalem Stadt der in sollt aber Ihr Vaters. meines Verheißung die senden euch auf will ich siehe, Und
Zeugen. alles des seid aber Ihr
Jerusalem. zu anheben und Völkern allen unter Sünden der Vergebung und Buße Namen seinem in lassen predigen und
Tage dritten am Toten den von auferstehen und leiden Christus mußte also und geschrieben, ist's Also ihnen: zu sprach er und
verstanden, Schrift die sie daß Verständnis, das ihnen er öffnete Da
Psalmen. den in und Propheten den in Mose's, Gesetz im ist geschrieben mir von was werden, erfüllet alles muß es denn war; euch bei noch ich da sagte, euch zu ich die Reden, die sind Das ihnen: zu aber sprach Er
ihnen. vor aß und nahm's er Und
Honigseim. und Fisch gebratenem von Stück ein vor ihm legten sie Und
essen? zu etwas ihr Habt ihnen: zu er sprach verwunderten, sich und Freuden vor glaubten, nicht noch aber sie Da
Füße. und Hände ihnen er zeigte sagte, das er da Und
habe. ich daß sehet, ihr wie Bein, und Fleisch nicht hat Geist ein denn sehet; und an mich Fühlet selber. bin's ich Füße: meine und Hände meine Sehet
Herz? euer in Gedanken solche kommen warum und erschrocken, so ihr seid Was ihnen: zu sprach er Und
Geist. einen sähen sie meinten, sich, fürchteten und aber erschraken Sie
euch! mit sei Friede sprach: und sie unter mitten Jesus, selbst, er trat redeten, davon aber sie Da
brach. Brot das er da dem, an wäre erkannt ihnen von er wie und war geschehen Wege dem auf was ihnen, erzählten sie Und
erschienen. Simon und auferstanden wahrhaftig ist HERR Der sprachen: welche
waren, ihnen bei die und versammelt Elf die fanden und Jerusalem gen wieder kehrten Stunde, derselben zu auf standen sie Und
öffnete? Schrift die uns er als Wege, dem auf redete uns mit er da uns, in Herz unser nicht Brannte untereinander: sprachen sie Und
ihnen. vor verschwand er Und ihn. erkannten sie und geöffnet, Augen ihre wurden Da
ihnen. gab's und brach's dankte, Brot, das er nahm saß, Tische zu ihnen mit er da geschah, es Und
bleiben. zu ihnen bei hinein, ging er Und geneigt. sich hat Tag der und werden, Abend will es denn uns; bei Bleibe sprachen: und ihn nötigten sie Und
gehen. weiter er wollte als sich, stellte er und hineingingen; sie da Flecken, zum nahe kamen sie Und
waren. gesagt ihm von die aus, Schriften alle ihnen legte und Propheten allen und Mose von an fing Und
eingehen? Herrlichkeit seiner zu und leiden solches Christus nicht Mußte
haben! geredet Propheten die was dem, alle glauben zu Herzens, träges und Toren ihr O ihnen: zu sprach er Und
nicht. sie sahen ihn aber sagten; Weiber die wie also, fanden's und Grabe zum hin gingen uns unter etliche Und
lebe. er sagen, welche gesehen, Engel der Gesicht ein haben sie sagen, und kommen gefunden, nicht Leib seinen haben
gewesen, Grabe dem bei früh sind die Unsern; der Weiber etliche erschreckt uns haben Auch
ist. geschehen solches daß Tag, dritte der heute ist alles das über Und erlösen. Israel sollte er hofften, aber Wir
gekreuzigt. und Todes des Verdammnis zur haben überantwortet Obersten und Hohenpriester unsre ihn wie
Volk; allem und Gott vor Worten und Taten von mächtig Prophet ein war welcher Nazareth, von Jesus von Das ihm: zu sprachen aber Sie Welches? ihnen: zu sprach er Und
ist? geschehen darin Tagen diesen in was wisse, nicht der Jerusalem, zu Fremdlingen den unter allein du Bist ihm: zu sprach und Kleophas Namen mit einer antwortete Da
traurig? seid und unterwegs, handelt euch zwischen ihr die Reden, für das sind Was ihnen: zu aber sprach Er
kannten. nicht ihn sie daß gehalten, wurden Augen ihre Aber
ihnen. mit wandelte und ihnen zu Jesus sich nahte miteinander, sich befragten und redeten so sie da geschah, es Und
Geschichten. diesen allen von miteinander redeten sie Und
Emmaus. heißt Name des weit; Wegs Feld sechzig Jerusalem von war der Flecken, einen in Tage demselben an gingen ihnen aus zwei siehe, Und
zuginge. es wie wunder, ihn nahm es und davon, ging und liegen; allein Tücher leinenen die sah und hinein sich bückte und Grabe zum lief und auf stand aber Petrus
nicht. ihnen glaubten sie und Märlein, wären's als eben, Worte ihre sie deuchten es Und
sagten. Aposteln den solches die ihnen, mit andere und Mutter, Jakobus des Maria, und Johanna und Magdalena Maria aber war Es
allen. andern den und Elfen den alles das verkündigten und Grabe vom wieder gingen sie Und
Worte. seine an gedachten sie Und
auferstehen. Tage dritten am und werden gekreuzigt und Sünder der Hände die in werden überantwortet muß Sohn Menschen Des sprach: und
war Galiläa in noch er da sagte, euch er wie daran, Gedenket auferstanden. ist er hier; nicht ist Er
Toten? den bei Lebendigen den ihr suchet Was ihnen: zu die sprachen Da Erde. zur nieder Angesichter ihre schlugen und erschraken sie Und
Kleidern. glänzenden mit Männer zwei ihnen zu traten da siehe, waren, bekümmert darum sie da Und
nicht. Jesu HERRN des Leib den fanden und hinein gingen und
Grabe dem von abgewälzt Stein den aber fanden Sie
ihnen. mit etliche und hatten, bereitet sie die Spezerei, die trugen und Grabe zum sie kamen früh sehr Woche der Tage ersten am Aber
Gesetz. dem nach still sie waren über Sabbat den Und Salben. und Spezerei bereiteten und um aber kehrten Sie
ward. gelegt Leib sein wie und Grab das beschauten und Galiläa, aus waren gekommen ihm mit die nach, Weiber die aber folgten Es
an. brach Sabbat der und Rüsttag, der war es Und
hatte. gelegen je niemand darin Grab, gehauenes ein in ihn legte und Leinwand in ihn wickelte ab, ihn nahm und
Jesu; Leib den um bat und Pilatus zu ging Der
wartete. Gottes Reich das auf auch der einer, Juden, der Stadt der Arimathia, von war Er Handel. und Rat ihren in gewilligt nicht hatte und
Mann frommer guter, ein war der Ratsherr, ein Joseph, Namen mit Mann ein siehe, Und
alles. das sahen und nachgefolgt, waren Galiläa aus ihm die Weiber, die und ferne von Bekannten seine alle aber standen Es
um. wieder wandten und Brust ihre an sich schlugen geschah, da was sahen, sie da zusah, und war dabei das Volk, alles Und
gewesen! Mensch frommer ein ist dieser Fürwahr, sprach: und Gott er pries geschah, da was sah, Hauptmann der aber Da
er. verschied gesagt, das er als Und Hände! deine in Geist meinen befehle ich Vater, sprach: und laut rief Jesus Und
entzwei. mitten zerriß Tempels des Vorhang der und Schein, ihren verlor Sonne die und
Stunde, neunte die an bis Land ganze das über Finsternis eine ward es und Stunde, sechste die um war es Und
sein. Paradiese im mir mit du wirst Heute dir: sage ich Wahrlich ihm: zu sprach Jesus Und
kommst! Reich dein in du wenn mich, an gedenke HERR, Jesu: zu sprach er Und
getan. Ungeschicktes nichts hat aber dieser sind; wert Taten unsere was empfangen, wir denn darin, billig sind zwar wir Und
bist? Verdammnis gleicher in doch du der Gott, vor nicht auch dich fürchtest du Und sprach: und ihn strafte andere, der antwortete Da
uns! und selber dir hilf so Christus, du Bist sprach: und ihn lästerte waren, gehenkt da die einer, Übeltäter der Aber
König. Juden der ist Dies Buchstaben: hebräischen und lateinische und griechischen mit Überschrift die geschrieben ihm über oben auch aber war Es
selber! dir helf so König, Juden der du Bist sprachen: und
Essig ihm brachten und ihm zu traten Kriegsknechte, die auch ihn verspotteten Es
Gottes. Auserwählte der Christus, er ist selber, sich helfe er geholfen; anderen hat Er sprachen: und sein spotteten ihnen samt Obersten die Und zu. sah und stand Volk das Und
darum. Los das warfen und Kleider seine teilten sie Und tun! sie was nicht, wissen sie ihnen vergib Vater, sprach: aber Jesus
Linken. zur einen und Rechten zur einen ihm, mit Übeltäter die und daselbst ihn sie kreuzigten Schädelstätte, heißt da die Stätte, die an kamen sie als Und
würden. abgetan ihm mit sie daß Übeltäter, andere, zwei hingeführt auch aber wurden Es
werden? dürren am will was Holz, grünen am tut das man so Denn
uns! Decket Hügeln: den zu und uns! über Fallet Bergen: den zu sagen zu anfangen, sie werden Dann
haben! gesäugt nicht die Brüste, die und haben, geboren nicht die Leiber, die und Unfruchtbaren die sind Selig wird: sagen man welcher in kommen, Zeit die wird es siehe, Denn
Kinder. eure über und selbst euch über weinet sondern mich, über nicht weinet Jerusalem, von Töchter Ihr sprach: und ihnen zu um sich wandte aber Jesus
ihn. beweinten und beklagten die Weiber, und Volks Haufe großer ein nach aber ihm folgte Es
nachtrüge. Jesu er's daß ihn, auf Kreuz das legten und Felde, vom kam der Kyrene, von Simon einen, sie ergriffen hinführten, ihn sie als Und
Willen. ihrem er übergab Jesum aber baten; sie welchen um geworfen, Gefängnis ins war willen Mordes und Aufruhrs um der los, den ließ und
geschähe, Bitte ihr daß urteilte, aber Pilatus
überhand. nahm Geschrei Hohenpriester der und ihr Und würde. gekreuzigt er daß forderten, und Geschrei großem mit an ihm lagen sie Aber
loslassen. und züchtigen ihn ich will darum ihm; an Todes des Ursache keine finde Ich getan? Übles dieser denn hat Was ihnen: zu drittenmal zum sprach aber Er
ihn! kreuzige Kreuzige, sprachen: und aber riefen Sie
loslassen. Jesum wollte und zu ihnen abermals Pilatus rief Da
geworfen.) Gefängnis ins willen Mordes eines um und war, geschehen Stadt der in so Aufruhrs, eines um war (welcher
los! Barabbas uns gib und diesem mit Hinweg sprach: und Haufe ganze der schrie Da
losgeben.) Festes des Gewohnheit der nach einen ihnen mußte er (Denn
loslassen. und züchtigen ihn ich will Darum
sei. wert Todes des das gebracht, ihn auf nichts hat man siehe, und gesandt, ihm zu euch habe ich denn nicht, auch Herodes
beschuldiget; ihn ihr deren keine, Sache der Menschen dem an finde und verhört euch vor ihn habe ich siehe, und abwende, Volk das der als gebracht, mir zu Menschen diesen habt Ihr ihnen: zu sprach und
zusammen Volk das und Obersten die und Hohenpriester die rief aber Pilatus
feind. einander sie waren zuvor denn miteinander; Freunde Herodes und Pilatus wurden Tag den Auf
Pilatus. zu wieder ihn sandte und an Kleid weißes ein ihm legte ihn, verspottete und verachtete Hofgesinde seinem mit Herodes Aber
hart. ihn verklagten und standen Schriftgelehrten und aber Hohenpriester Die
nichts. aber ihm antwortete er mancherlei; ihn fragte er Und
sehen. ihm von Zeichen ein würde er hoffte, und gehört, ihm von viel hatte er denn gesehen, gern längst ihn hätte er denn froh; sehr er ward sah, Jesum Herodes aber Da
war. Jerusalem zu auch Tagen den in welcher Herodes, zu ihn er übersandte gehörte, Obrigkeit Herodes des unter er daß vernahm, er als Und
wäre. Galiläa aus er ob er, fragte hörte, Galiläa Pilatus aber Da
hierher. bis angefangen Galiläa in hat und Lande jüdischen ganzen im her und hin hat gelehrt er daß damit, erregt Volk das hat Er sprachen: und an hielten aber Sie
Menschen. diesem an Ursache keine finde Ich Volk: zum und Hohenpriestern den zu sprach Pilatus
es. sagst Du sprach: und antwortete Er König? Juden der du Bist sprach: und ihn fragte aber Pilatus
König. ein sei er spricht, und geben, zu Kaiser dem Schoß den verbietet, und abwendet Volk das er daß wir, finden Diesen sprachen: und verklagen, zu ihn an, fingen und
Pilatus vor ihn führten sie und auf, stand Haufe ganze der Und
Munde. seinem aus gehört selbst haben's Wir Zeugnis? weiteres wir bedürfen Was sprachen: aber Sie
bin's. ich denn es, sagt Ihr ihnen: zu sprach aber Er Sohn? Gottes denn du Bist alle: sie sprachen Da
Gottes. Kraft der Hand rechten zur sitzen Sohn Menschen des wird an nun von Darum
los. nicht doch mich laßt und nicht ihr antwortet so aber, ich frage
nicht; ihr's glaubt so euch, ich's Sage ihnen: zu sprach aber Er uns! es sage Christus, du Bist sprachen: und
Rat ihren vor hinauf ihn führten und Schriftgelehrten und Hohenpriester die Volks, des Ältesten die sich sammelten ward, Tag es als Und
ihn. wider sie sagten Lästerungen andere viele Und
schlug? dich der ist's, wer Weissage, sprachen: und ihn fragten und Angesicht ins ihn schlugen und ihn verdeckten
ihn, schlugen und ihn verspotteten hielten, Jesum die aber, Männer Die
bitterlich. weinte und hinaus ging Petrus Und
verleugnen. dreimal mich du wirst kräht, Hahn der denn Ehe hatte: gesagt ihm zu er wie Wort, HERRN des an gedachte Petrus Und an. Petrus sah und um sich wandte HERR der Und
Hahn. der krähte redete, noch er als alsbald, Und sagst. du was nicht, weiß ich Mensch, sprach: aber Petrus
Galiläer. ein ist er denn ihm; mit auch war dieser Wahrlich sprach: und anderer ein es bekräftigte Stunde, einer bei Weile, eine über Und
nicht. bin's ich Mensch sprach: aber Petrus einer. deren auch bist Du sprach: und anderer ein ihn sah Weile kleine eine über Und
nicht. ihn kenne ich Weib, sprach: und ihn verleugnete aber Er
ihm. mit auch war Dieser sprach: und ihn auf genau sah und Licht dem bei sitzen Magd eine ihn sah Da
sie. unter sich setzte Petrus und zusammen; sich setzten und Hof im mitten an Feuer ein sie zündeten Da
ferne. von folgte aber Petrus Haus. Hohenpriesters des in ihn brachten und hin ihn führten und aber ihn griffen Sie
Finsternis. der Macht die und Stunde eure ist dies aber gelegt; mich an Hand keine habt ihr und gewesen, Tempel im euch bei täglich bin Ich
ausgegangen. Stangen mit und Schwertern mit Mörder, einem zu wie seid, Ihr waren: gekommen ihn über die Ältesten, den und Tempels des Hauptleuten und Hohenpriestern den zu sprach aber Jesus
ihn. heilte und an Ohr sein rührte er Und machen! so doch sie Lasset sprach: und antwortete aber Jesus
ab. Ohr rechtes sein ihm hieb und Knecht Hohenpriesters des schlug ihnen aus einer Und
schlagen? drein Schwert dem mit wir sollen HERR, ihm: zu sie sprachen wollte, werden da was waren, ihn um die sahen, aber Da
Kuß? einem mit Sohn Menschen des du verrätst Judas, ihm: zu sprach aber Jesus
küssen. zu ihn Jesu, zu sich nahte und her ihnen vor ging Judas, genannt Zwölfen, den von einer und Schar; die kam da siehe, redete, noch aber er Da
fallet! Anfechtung in nicht ihr das auf betet, und auf Stehet ihr? schlafet Was ihnen: zu sprach und
Traurigkeit vor schlafen sie fand und Jüngern seinen zu kam und Gebet dem von auf stand er Und
Erde. die auf fielen die Blutstropfen, wie Schweiß sein aber ward Es heftiger. betete und rang Tode dem mit er daß kam, es Und
ihn. stärkte und Himmel vom Engel ein aber ihm erschien Es
geschehe! Wille dein sondern mein, nicht doch mir, von Kelch diesen nehme so du, willst Vater, sprach: und
betete nieder, kniete und weit Steinwurf einen ihnen von sich riß er Und
fallet! Anfechtung in nicht ihr daß auf Betet, ihnen: zu er sprach kam, dahin er als Und
Ort. den an nach Jünger seine aber ihm folgten Es Ölberg. den an Gewohnheit seiner nach hinaus ging er Und
genug. ist Es ihnen: zu sprach aber Er Schwerter. zwei sind hier siehe, HERR, aber: sprachen Sie
Ende. ein hat das ist, geschrieben mir von was Denn gerechnet.” Übeltäter die unter ist “Er steht: geschrieben was mir, an werden vollendet auch das noch muß Es euch: sage ich Denn
Schwert. ein kaufe und Kleid sein verkaufe hat, nichts aber wer Tasche; die auch desgleichen ihn, nehme der hat, Beutel einen wer nun, Aber ihnen: zu er sprach Da
Niemals. sprachen: Sie gehabt? Mangel je auch ihr habt Schuhe, ohne und Tasche ohne Beutel, ohne habe ausgesandt euch ich oft So ihnen: zu sprach er Und
kennest. mich du daß hast, verleugnet dreimal du denn ehe krähen, nicht heute wird Hahn Der dir: sage ich Petrus, sprach: aber Er
gehen. zu Tod den in und Gefängnis ins dir mit bereit, bin ich HERR, ihm: zu aber sprach Er
Brüder. deine stärke so bekehrst, dich dermaleinst du wenn Und aufhöre. nicht Glaube dein daß gebeten, dich für habe aber ich
Weizen; den wie sichten möchte euch er daß begehrt, euer hat Satanas der siehe, Simon, Simon, sprach: aber HERR Der
Israels. Geschlechter zwölf die richten und Stühlen auf sitzen und Reich meinem in Tische meinem an sollt trinken und essen ihr daß
hat, beschieden Vater mein mir's wie bescheiden, Reich das euch will ich Und
Anfechtungen. meinen in mir bei habt beharrt ihr die seid's, aber Ihr
Diener. ein wie euch unter bin aber Ich sitzt! Tische zu der daß also, nicht Ist's dient? da der oder sitzt Tische zu Der größer: ist welcher Denn
Diener. ein wie Vornehmste der und Jüngste, der wie sein soll euch unter Größte der Sondern also! nicht aber Ihr
Herren. gnädige man heißt Gewaltigen die und herrschen, Könige weltlichen Die ihnen: zu sprach aber Er
werden. gehalten Größten den für sollte ihnen unter welcher ihnen, unter Zank ein auch sich erhob Es
würde. tun das der ihnen, unter wäre doch es welcher selbst, sich unter fragen zu an, fingen sie Und
wird! verraten er welchen durch Menschen, dem weh doch ist; beschlossen es wie hin, zwar geht Sohn Menschen des Denn
Tische. über mir mit ist Verräters meines Hand die siehe, Doch
wird. vergossen euch für das Blut, meinem in Testament neue das Kelch, der ist Das sprach: und Abendmahl, dem nach Kelch, den auch Desgleichen
Gedächtnis. meinem zu tut das wird; gegeben euch für der Leib, mein ist Das sprach: und ihnen gab's und brach's und dankte Brot, das nahm er Und
komme. Gottes Reich das bis Weinstocks, des Gewächs dem von trinken nicht werde Ich euch: sage ich denn
euch; unter ihn teilet und ihn Nehmet sprach: und dankte Kelch, den nahm er Und
Gottes. Reich im werde erfüllet es daß bis werde, essen davon mehr nicht hinfort ich daß euch, sage ich Denn
leide. ich denn ehe essen, zu euch mit Osterlamm dies verlangt, herzlich hat Mich ihnen: zu sprach er Und
ihm. mit Apostel zwölf die und nieder sich er setzte kam, Stunde die da Und
Osterlamm. das bereiteten und hatte, gesagt ihnen er wie fanden, und hin gingen Sie
es. bereitet daselbst ist; versehen Polstern mit der zeigen, Saal großen einen euch wird er Und
Jüngern? meinen mit möge essen Osterlamm das ich darin Herberge, die ist Wo sagen: dir läßt Meister Der Hausherrn: dem zu saget und
hineingeht, er da Haus, das in nach ihm folget Wasserkrug; einen trägt der begegnen, Mensch ein euch wird Stadt, die in hineinkommt ihr wenn Siehe, ihnen: zu sprach Er
bereiten? wir's daß du, willst Wo ihm: zu sprachen aber Sie
essen. wir's daß auf Osterlamm, das uns bereitet hin, Gehet sprach: und Johannes und Petrus sandte er Und
Osterlamm. das opfern mußte man welchem an Brote, süßen der Tag der nun kam Es
Lärmen. ohne überantwortete ihn er daß Gelegenheit, suchte und es versprach er Und
geben. zu Geld ihm gelobten und froh wurden sie Und
überantworten. ihnen wollte ihn er wie Hauptleuten, und Hohenpriestern den mit redete und hin ging er Und
Zwölf. der Zahl der aus war da der Ischariot, genannt Judas, den in gefahren Satanas der aber war Es
Volk. dem vor sich fürchteten und töteten; ihn sie wie trachteten, Schriftgelehrten und Hohenpriester die Und
heißt. Ostern da das Brote, süßen der Fest das nahe aber war Es
hören. zu ihn Tempel im ihm, zu auf früh sich machte Volk alles Und
Ölberge. am Nacht über blieb und hinaus er ging aber Nachts des Tempel; im Tages des lehrte er Und
Sohn. Menschen des vor stehen zu und soll, geschehen das allem, diesem entfliehen zu möget, werden würdig ihr daß betet, und allezeit wach nun seid So
wohnen. Erden auf die alle, über kommen er wird Fallstrick ein wie denn
euch; über schnell Tag dieser komme und Nahrung der Sorgen mit und Saufen und Fressen mit werden beschwert nicht Herzen eure daß aber, euch Hütet
nicht. vergehen Worte meine aber vergehen; werden Erde und Himmel
geschehe. alles es daß bis vergehen, nicht wird Geschlecht Dies euch: sage ich Wahrlich
ist. nahe Gottes Reich das daß wisset, so angehen, sehet alles dies ihr wenn ihr: auch Also
ist. nahe Sommer der jetzt daß merket, und ihnen an ihr's sehet so ausschlagen, jetzt sie wenn
Bäume: alle und Feigenbaum den an Sehet Gleichnis: ein ihnen sagte er Und
naht. Erlösung eure sich daß darum Häupter, eure erhebet und auf sehet so geschehen, zu anfängt dieses aber Wenn
Herrlichkeit. und Kraft großer mit Wolke der in kommen Sohn Menschen des sehen sie werden alsdann Und
bewegen. sich werden Kräfte Himmel der auch denn Erden; auf sollen kommen die Dinge, der Warten vor und Furcht vor verschmachten werden Menschen und
brausen, werden Wassermengen die und Meer das und zagen, werden sie und sein, bange Leuten den wird Erden auf und Sternen; und Mond und Sonne an geschehen Zeichen werden es Und
wird. erfüllt Zeit Heiden der daß bis Heiden, den von werden zertreten wird Jerusalem und Völker; alle unter werden geführt gefangen und Schärfe Schwertes des durch fallen werden sie und
Volk, dies über Zorn ein und sein Erden auf Not große wird es Denn Tagen! jenen in Säugerinnen und Schwangern den aber Weh
ist. geschrieben was alles, werde erfüllet daß Rache, der Tage die sind das Denn
hinein. nicht komme der ist, Lande dem auf wer und heraus, weiche der ist, drinnen wer und Gebirge, das auf fliehe der ist, Judäa in wer Alsdann,
Verwüstung. seine ist herbeigekommen daß merket so Heer, einem mit belagert Jerusalem werdet sehen aber ihr Wenn
Geduld. mit Seelen eure Fasset
umkommen. nicht soll Haupte eurem von Haar ein Und
willen. Namens meines um jedermann von sein gehaßt werdet ihr Und
töten. etliche euer werden sie und Freunden; und Gefreunden Brüdern, Eltern, den von werden überantwortet aber werdet Ihr
Widersacher. eure alle widerstehen noch können widersprechen sollen nicht welcher geben, Weisheit und Mund euch will ich Denn
sollt. verantworten euch ihr wie sorget, nicht ihr daß Herzen, zu nun nehmet So
Zeugnis. einem zu widerfahren aber euch wird Das
willen. Namens meines um ziehen Fürsten und Könige vor und Gefängnisse und Schulen ihre in überantworten euch werden und verfolgen euch und legen euch an Hände die sie werden allem diesem vor Aber
geschehen. Himmel am Zeichen große und Schrecknisse werden auch Pestilenz; und Zeit teure wieder, und hin Erdbeben große geschehen werden es und
andere, das wider Reich ein und andere das wider erheben sich wird Volk Ein ihnen: zu er sprach Da
da. bald so nicht noch ist Ende das aber geschehen; zuvor muß solches Denn nicht. euch entsetzet so Empörungen, und Kriegen von werdet hören aber ihr Wenn
nach! nicht ihnen Folget herbeigekommen.” ist Zeit “Die und: es, sei ich sagen, und Namen meinem in kommen werden viele Denn verführen. nicht euch lasset zu, Sehet sprach: aber Er
wird? geschehen das wann Zeichen, das ist welches und werden? das soll wann Meister, sprachen: und aber ihn fragten Sie
werde. zerbrochen nicht der wird, gelassen andern dem auf Stein ein nicht sehet, ihr was allem, dem von welcher in kommen, Zeit die wird Es
er: sprach Kleinoden, und Steinen feinen mit wäre geschmückt er daß Tempel, dem von sagten etliche da Und
eingelegt. hatte, sie die Nahrung, ihre alle Armut ihrer von hat aber sie Gottes; Opfer dem zu eingelegt Überfluß ihrem aus haben alle diese Denn
eingelegt. alle sie denn mehr hat Witwe arme Diese euch: sage ich Wahrlich sprach: er Und
ein. Scherflein zwei legte die Witwe, arme eine auch aber sah Er
Gotteskasten. den in einlegten Opfer ihre sie wie Reichen, die schaute und auf aber sah Er
empfangen. Verdammnis schwerere desto werden Die vor. Gebete lange wenden und Häuser Witwen der fressen sie
Tisch; über und Schulen den in obenan gern sitzen und Markte dem auf grüßen gerne sich lassen und Kleidern langen in einhertreten wollen da die Schriftgelehrten, den vor euch Hütet
Jüngern: seinen zu er sprach zuhörte, Volk alles aber Da
Sohn? sein denn er ist wie HERRN; einen ihn nennt David
Füße.” deiner Schemel zum Feinde deine lege ich daß bis
Rechten, meiner zu dich Setze HERRN: meinem zu gesagt hat HERR “Der Psalmbuch: im spricht David, selbst, er Und
Sohn? Davids sei Christus sie, sagen Wie ihnen: zu aber sprach Er
fragen. zu mehr nichts fürder ihn wagten sie Und
gesagt. recht hast du Meister, sprachen: und Schriftgelehrten der etliche antworteten Da
alle. ihm leben sie denn Gott; Lebendigen der sondern Toten, der nicht ist aber Gott
Jakobs. Gott und Isaaks Gott und Abrahams Gott heißt HERRN den er da Busch, dem bei gedeutet Mose auch hat auferstehen, Toten die aber Daß
Auferstehung. der sind Kinder sie dieweil Kinder, Gottes und gleich Engeln den sind sie denn sterben; nicht hinfort können sie Denn
lassen. freien sich noch freien weder werden die Toten, den von Auferstehung die und erlangen zu Welt jene werden, sein würdig aber welche
freien; sich lassen und freien Welt dieser Kinder Die ihnen: zu sprach und antwortete Jesus Und
gehabt. Weibe zum sie haben sieben alle Denn denen? unter sein sie wird Weib wes Auferstehung, der in Nun
Weib. das auch starb allen nach Zuletzt
starben. und Kinder keine hinterließen und sieben alle Desgleichen sie. nahm dritte der Und
kinderlos. auch starb und Weib das nahm andere der Und
kinderlos. starb und Weib ein nahm erste Der Brüder. sieben waren Nun
erwecken. Samen einen Bruder seinem und nehmen Weib das Bruder sein soll so kinderlos, stirbt und hat, Weib ein der stirbt, Bruder jemandes So geschrieben: uns hat Mose Meister, sprachen: und
ihn fragten und Auferstehen, kein sei es halten, da welche Sadduzäer, der etliche ihm zu traten Da
still. schwiegen und Antwort seiner sich verwunderten und Volk dem vor tadeln nicht Wort sein konnten sie Und
ist! Gottes was Gott, und ist, Kaisers des was Kaiser, dem gebet So sprach: aber Er
Kaisers. Des sprachen: und antworteten Sie er? hat Überschrift und Bild Wes Groschen! den mir Zeiget
mich? ihr versuchet Was ihnen: zu sprach und List ihre merkte aber Er
nicht? oder geben, Schoß den Kaiser dem wir daß recht, Ist's
recht. Gottes Weg den lehrest du sondern Ansehen, Menschen keines achtest und lehrest und redest aufrichtig du daß wissen, wir Meister, sprachen: und ihn fragten sie Und
Landpflegers. des Gewalt und Obrigkeit der könnten überantworten ihn sie damit fingen, Rede der in ihn sie daß auf fromm, sie wären als sollten, stellen sich die aus, Laurer sandten und nach ihm stellten sie Und
hatte. gesagt Gleichnis dies sie auf er daß verstanden, sie denn Volk, dem vor sich fürchteten und Stunde; derselben zu legten ihn an Hände die sie wie darnach, trachteten Schriftgelehrten und Hohenpriester die Und
zermalmen. er wird den fällt, er aber wen auf zerschellen; wird der fällt, Stein diesen auf Wer
geworden”? Eckstein zum ist haben, verworfen Bauleute die den Stein, “Der steht: geschrieben was das, denn ist Was sprach: und an sie sah aber Er
ferne! sei Das sie: sprachen hörten, das sie Da austun. andern Weinberg seinen und umbringen Weingärtner diese und kommen wird Er
tun? ihnen Weinberges des Herr der nun wird Was ihn. töteten und Weinberg den vor hinaus ihn stießen sie Und
sei! unser Erbe das daß töten, ihn uns laßt kommt, Erbe; der ist Das sprachen: und selbst sich bei sie dachten sahen, Sohn den Weingärtner die aber Da
scheuen. sich sie werden sehen, den sie wenn vielleicht, senden; Sohn lieben meinen will Ich tun? ich soll Was Weinberges: des Herr der sprach Da
hinaus. ihn stießen und auch den verwundeten aber sie dritten; den er sandte das über Und
sich. von leer ihn ließen und ihn höhnten und auch den stäupten aber sie Knecht; anderen einen noch er sandte das über Und
sich. von leer ihn ließen und ihn stäupten Weingärtner die Aber Weinberges. des Frucht der von gäben ihm sie daß Weingärtnern, den zu Knecht einen er sandte Zeit seiner zu Und
Zeit. gute eine Land über zog und aus Weingärtnern den ihn tat und Weinberg einen pflanzte Mensch Ein Gleichnis: dies Volk dem sagen zu an, aber fing Er
tue. das ich Macht für was aus nicht, auch euch ich sage So ihnen: zu sprach Jesus Und
wäre. her sie wo nicht, wüßten's sie antworteten, sie Und
sei. Prophet ein Johannes daß darauf, stehen sie denn steinigen; Volk das uns wird so Menschen, Von aber: wir Sagen
geglaubt? nicht denn ihm ihr habt Warum sagen: er wird so Himmel, Vom wir: Sagen sprachen: und selbst sich bei gedachten aber Sie
Menschen? von oder Himmel vom sie war Johannes, des Taufe Die
mir's: saget fragen; Wort ein auch euch will Ich ihnen: zu sprach und antwortete aber Er
gegeben? Macht die dir hat wer oder das? du tust Macht für was aus uns, Sage sprachen: und ihm zu sagten und
Ältesten den mit Schriftgelehrten und Hohenpriester die ihm zu traten da Evangelium, das predigte und Tempel im lehrte Volk das er da einem, Tage der an sich begab es Und
ihn. hörte und an ihm hing Volk das denn sollten, tun ihm sie wie nicht, fanden und
umbrächten; ihn sie wie nach, ihm trachteten Volk im Vornehmsten die und Schriftgelehrten und Hohenpriester die Aber Tempel. im täglich lehrte er Und
Mördergrube. zur gemacht habt's aber ihr Bethaus”; ein ist Haus “Mein geschrieben: steht Es ihnen: zu sprach er und
kauften, und verkauften darin die auszutreiben, an fing und Tempel den in ging er Und
bist. heimgesucht du darin Zeit, die hast erkannt nicht du daß darum lassen, andern dem auf Stein keinen und schleifen dich werden und
ängsten; Orten allen an und belagern dich schlagen, Wagenburg eine dir mit Kinder deine und dich um werden Feinde deine daß kommen, dich über Zeit die wird es Denn
verborgen. Augen deinen vor ist's nun Aber dient! Frieden deinem zu was Zeit, deiner dieser zu erkenntest du auch doch Wenn sprach: und
sie über weinte und an Stadt die er sah hinzukam, nahe er als Und
schreien. Steine die werden so schweigen, werden diese Wo euch: sage Ich ihnen: zu sprach und antwortete Er
Jünger! deine doch strafe Meister, ihm: zu sprachen Volk im Pharisäer der etliche Und
Höhe! der in Ehre und Himmel im sei Friede HERRN! des Namen dem in König, ein kommt, da der sei, Gelobt sprachen: und
hatten, gesehen sie die Taten, alle über Stimme lauter mit loben zu Gott fröhlich Jünger, seiner Haufe ganze der an fing herab, Ölberg den zog und hinzukam nahe er da Und
Weg. den auf Kleider ihre sie breiteten hinzog, nun er Da
darauf. Jesum setzten und Füllen das auf Kleider ihre warfen und Jesu zu brachten's sie Und
sein. bedarf HERR Der sprachen: aber Sie
ab? Füllen das ihr löst Warum ihnen: zu Herren seine sprachen ablösten, Füllen das aber sie Da
hatte. gesagt ihnen er wie fanden, und hin gingen Gesandten die Und
sein. bedarf HERR Der ihm: zu also sagt so ablöset, ihr's warum fragt, jemand euch so Und
es! bringet und ab es löset hat; gesessen Mensch ein nie noch welchem auf finden, angebunden Füllen ein ihr werdet hineinkommt, ihr wenn Und gegenüberliegt. der Markt, den in hin Gehet sprach: und
zwei Jünger seiner er sandte Ölberg, den an kam und Bethanien und Bethphage gen nahte er als sich, begab es Uns
Jerusalem. gen hinauf reiste und fort er zog sagte, solches er als Und
mir. vor sie erwürget und her bringet sollte, herrschen sie über ich daß wollten, nicht die Feinde, meine jene Doch
hat. er was werden, genommen das auch wird hat, nicht der aber, dem von werden; gegeben wird dem hat, da Wer aber: euch sage Ich
Pfund. zehn doch er hat Herr, ihm: zu sprachen sie Und
hat. Pfund zehn der dem, es gebt und ihm von Pfund das Nehmt dabeistanden: die denen, zu sprach er Und
erfordert. Zinsen mit ich's hätte wäre, gekommen ich wenn Und gegeben? Wechselbank die in nicht Geld mein denn du hast Warum
habe? gesät nicht ich was ernte, und habe, hingelegt nicht ich was nehme, bin, Mann harter ein ich daß Du, Wußtest Schalk. du dich, ich richte Munde deinem Aus ihm: zu sprach Er
hast. gesät nicht du was erntest, und hast, hingelegt nicht du was nimmst, du Mann: harter ein bist du denn dir, vor mich fürchtete ich
behalten; Schweißtuch im habe ich welches Pfund, dein ist hier da, siehe Herr, sprach: und kam dritte der Und
Städte. fünf über sein sollst Du auch: er sprach dem Zu
getragen. Pfund fünf hat Pfund dein Herr sprach: und kam andere Der
Städte. zehn über haben Macht du sollst gewesen, treu Geringsten im bist du dieweil Knecht, frommer du Ei, ihm: zu sprach er Und
erworben. Pfund zehn hat Pfund dein Herr, sprach: und erste der herzu trat Da
hätte. gehandelt jeglicher ein was wüßte, er daß hatte, gegeben Geld das er welchen fordern, Knechte dieselben hieß hatte, eingenommen Reich das er nachdem wiederkam, er da sich, begab es Und
herrsche. uns über dieser daß nicht, wollen Wir sagen: ließen und nach ihm Botschaft schickten und feind ihm waren aber Bürger Seine
wiederkomme! ich daß bis Handelt, ihnen: zu sprach und Pfund zehn ihnen gab und Knechte seiner zehn forderte Dieser
wiederkäme. dann und einnähme Reich ein er daß Land, ein in ferne zog Edler Ein sprach: und
werden, offenbart alsbald sollte Gottes Reich das meinten, sie und war Jerusalem bei nahe er daß darum Gleichnis, ein weiter er sagte zuhörten, nun sie Da
ist. verloren das machen, zu selig und suchen zu gekommen, ist Sohn Menschen des Denn
ist. Sohn Abrahams auch er sintemal widerfahren, Heil Hause diesem ist Heute ihm: zu sprach aber Jesus
wieder. vierfältig ich gebe das habe, betrogen jemand ich so und Armen, den ich gebe Güter meiner Hälfte die HERR, Siehe, HERRN: dem zu sprach und dar trat aber Zachäus
einkehrte. Sünder einem bei er daß alle, sie murrten sahen, das sie Da
Freuden. mit auf ihn nahm und hernieder eilend stieg er Und
einkehren! Hause deinem in heute muß ich denn hernieder; eilend steig Zachäus, ihm: zu sprach und gewahr sein ward und auf er sah Stätte, die an kam Jesus als Und
durchkommen. er sollte allda denn sähe: ihn er daß auf Maulbeerbaum, einen auf stieg und voraus lief er Und
Person. von klein war er denn Volk; dem vor nicht konnte und wäre, er wer sehen, zu Jesum begehrte er Und
reich. war und Zöllner der Oberster ein war der Zachäus, genannt Mann, ein war da siehe, Und
Jericho. durch ging und hinein zog er Und
Gott. lobte sah, solches das Volk, alles Und Gott. pries und nach ihm folgte und sehend er ward alsobald Und
geholfen. dir hat Glaube dein sehend! Sei ihm: zu sprach Jesus Und
möge. sehen ich daß HERR, sprach: Er soll? tun dir ich daß du, willst Was sprach: und
ihn er fragte brachten, ihm zu nahe aber ihn sie Da führen. sich zu ihn hieß und still stand aber Jesus
mein! dich erbarme Davids, Sohn Du mehr: viel schrie aber Er schweigen. sollte er ihn, bedrohten gingen, vornean aber Die
mein! dich erbarme Davids, Sohn du Jesu, sprach: und rief er Und
vorüber. ginge Nazareth von Jesus ihm, sie verkündigten Da
wäre. das was er, forschte hindurchging, das Volk, das hörte aber er Da
bettelte. und Wege am Blinder ein saß kam, Jericho an nahe er da aber, geschah Es
war. Gesagte das was nicht, wußten und verborgen, ihnen war Rede die und keines, der verstanden aber Sie
auferstehen. wieder er wird Tage dritten am und töten; und geißeln ihn werden sie und
werden, verspeiet und geschmähet und verspottet wird er und Heiden; den werden überantwortet wird er Denn
Sohn. Menschen des von Propheten die durch ist geschrieben was werden, vollendet alles wird es und Jerusalem, gen hinauf gehen wir Sehet, ihnen: zu sprach und Zwölf die sich zu aber nahm Er
Leben. ewige das Welt zukünftigen der in und Zeit, dieser in empfange wieder vielfältig nicht es der
willen, Gottes Reiches des um Kinder oder Weib oder Brüder oder Eltern oder verläßt Haus ein der niemand, ist Es euch: sage ich Wahrlich ihnen: zu sprach aber Er
nachgefolgt. dir sind und verlassen alles haben wir Siehe, Petrus: sprach Da
möglich. Gott bei ist das ist, unmöglich Menschen den bei Was sprach: aber Er
werden? selig denn kann Wer hörten: das die sprachen, Da
komme. Gottes Reich das in Reicher ein daß denn Nadelöhr, ein durch gehe Kamel ein daß leichter, ist Es
kommen! Gottes Reich das in Reichen die werden schwer Wie er: sprach geworden, war traurig er daß sah, Jesus aber Da
reich. sehr war er denn traurig; er ward hörte, das aber er Da
nach! mir folge komm, und haben; Himmel im Schatz einen du wirst so Armen, den gib's und hast, du was alles, Verkaufe eins. noch dir fehlt Es ihm: zu er sprach hörte, das Jesus Da
auf. Jugend meiner von gehalten alles ich habe Das sprach: aber Er
ehren.” Mutter deine und Vater deinen sollst du reden; Zeugnis falsch nicht sollst du stehlen; nicht sollst du töten; nicht sollst du ehebrechen; nicht sollst “Du wohl: Gebote die weißt Du
Gott. einige der denn gut ist Niemand gut? mich du heißest Was ihm: zu sprach aber Jesus
ererbe? Leben ewige das ich daß tun, ich muß was Meister, Guter sprach: und Oberster ein ihn fragte es Und
hineinkommen. nicht wird der Kind, ein wie annimmt Gottes Reich das nicht Wer euch: sage ich Wahrlich
Gottes. Reich das ist solcher denn nicht; ihnen wehret und kommen mir zu Kindlein die Lasset sprach: und sich zu sie rief Jesus Aber
die. sie bedrohten sahen, Jünger die aber es Da sollte. anrühren sie er daß ihm, zu Kindlein junge auch brachten Sie
werden. erhöht wird der erniedrigt, selbst sich wer und werden; erniedrigt wird der erhöht, selbst sich wer Denn jenem. vor Haus sein in gerechtfertigt hinab ging Dieser euch: sage Ich
gnädig! Sünder mir sei Gott, sprach: und Brust seine an schlug sondern Himmel, gen aufheben nicht Augen seine auch wollte ferne, von stand Zöllner der Und
habe. ich was allem, von Zehnten den gebe und Woche der in zweimal faste Ich
Zöllner. dieser wie auch oder Ehebrecher, Ungerechte, Räuber, Leute, anderen die wie bin nicht ich daß Gott, dir, danke Ich also: selbst sich bei betete und stand Pharisäer Der
Zöllner. ein andere der Pharisäer, ein einer beten, zu Tempel, den in hinauf Menschen zwei gingen Es
Gleichnis: solch ein andern, die verachteten und wären, fromm sie daß vermaßen, selbst sich die etlichen, zu aber sagte Er
Erden? auf finden Glauben werde auch er daß du, meinst wird, kommen Sohn Menschen des wenn Doch Kürze. einer in erretten sie wird Er euch: sage Ich
verziehen? ihnen mit er's sollte und rufen, Nacht und Tag ihm zu die Auserwählten, seine retten auch nicht Gott aber Sollte
sagt! Richter ungerechte der was hier, Höret HERR: der sprach Da
mich. betäube und komme zuletzt nicht sie daß auf retten, sie ich will macht, Mühe viel so Witwe diese mir aber dieweil
scheue, Menschen keinem vor noch fürchte nicht Gott vor schon mich ich Ob selbst: sich bei er dachte aber Darnach nicht. lange wollte er Und
Widersacher! meinem von mich Rette sprach: und ihm zu kam die Stadt, dieser in Witwe eine aber war Es
Menschen. keinem vor sich scheute und Gott vor nicht sich fürchtete der Stadt, einer in Richter ein war Es sprach: und
solle, werden laß nicht und beten allezeit man daß davon, Gleichnis ein aber ihnen sagte Er
Adler. die auch sich sammeln da ist, Aas das Wo ihnen: zu sprach aber Er wo? HERR ihm: zu sprachen und antworteten sie Und
werden. verlassen wird andere der angenommen, wird einer sein; Felde dem auf werden Zwei
werden. verlassen wird andere die angenommen, wird eine miteinander; mahlen werden Zwei
werden. verlassen wird andere der angenommen, wird einer liegen; Bette einem auf zwei werden Nacht derselben In euch: sage Ich
helfen. Leben zum ihr wird der wird, verlieren sie wer und verlieren; sie wird der erhalten, zu Seele seine sucht, da Wer
Weib! Lot des an Gedenket
ist. ihm hinter was dem nach um nicht wende der ist, Felde dem auf wer Desgleichen holen. zu ihn hernieder, nicht steige der Hause, dem in Hausrat sein und ist Dach dem auf wer Tage, dem An
werden. offenbart soll Sohn Menschen des wenn Tage, dem an gehen auch wird's Weise diese Auf
um. alle sie brachte und Himmel vom Schwefel und Feuer es regnete da ging, Sodom aus Lot da aber, Tage dem an
bauten; sie pflanzten, sie verkauften, sie kauften, sie tranken, sie aßen, sie Lots: Zeiten den zu geschah es wie Desgleichen
um. alle sie brachte und kam Sintflut die und ging Arche die in Noah da Tag, den auf bis freien ließen sie freiten, sie tranken, sie aßen, sie
Menschensohnes: des Tagen den in geschehen auch wird's so Noahs, Zeiten den zu geschah es wie Und
Geschlecht. diesem von werden verworfen und leiden viel er muß aber Zuvor
sein. Tage seinem an Sohn Menschen des wird also ist, Himmel dem unter was alles, über leuchtet und blitzt Himmel vom oben Blitz der wie Denn
nicht. auch folget und hin nicht Gehet da! siehe hier! Siehe sagen: euch zu werden sie Und
sehen. nicht ihn werdet und Menschensohnes, des Tag einen sehen zu begehren werdet ihr daß kommen, Zeit die wird Es Jüngern: den zu aber sprach Er
euch. in inwendig ist Gottes Reich das sehet, Denn es! ist da oder: hier! Siehe sagen: nicht auch wird man
Gebärden; äußerlichen mit nicht kommt Gottes Reich Das sprach: und ihnen er antwortete Gottes? Reich das kommt Wann Pharisäern: den von ward gefragt aber er Da
geholfen. dir hat Glaube dein hin; gehe auf, Stehe ihm: zu sprach er Und
Fremdling? dieser denn Ehre, die Gott gäbe und umkehrte wieder der gefunden, keiner sonst sich Hat
neun? die aber sind Wo geworden? rein zehn nicht ihrer Sind sprach: und antwortete aber Jesus
Samariter. ein war das Und ihm. dankte und Füßen seinen zu Angesicht sein auf fiel und
Stimme lauter mit Gott pries und um kehrte war, geheilt er daß sah, er da ihnen, unter aber Einer
rein. sie wurden hingingen, sie da geschah, es Und Priestern! den euch zeiget und hin Gehet ihnen: zu er sprach sah, sie er da Und
unser! dich erbarme Meister, lieber Jesu, sprachen: und Stimme ihre erhoben und
ferne von standen die Männer, aussätzige zehn ihm begegneten kam, Markt einen in er als Und
Galiläa. und Samarien durch mitten er zog Jerusalem, gen reiste er da sich, begab es Und
waren. schuldig tun zu wir was getan, haben wir Knechte; unnütze sind Wir sprechet: so ist, befohlen euch was habt, getan alles ihr wenn ihr; auch Also
nicht. es meine Ich war? befohlen ihm was hat, getan er daß Knechte, dem auch er Dankt
trinken? und essen auch du sollst darnach trinke; und esse ich bis mir, diene und dich schürze esse, Abend zum ich was zu, Richte sagt: ihm zu er daß also, nicht Ist's
Tische? zu dich setze und hin alsbald Gehe sage: alsbald ihm er daß Felde, vom heimkommt er wenn weidet, Vieh das oder pflügt ihm der hat, Knecht einen der euch, unter ist Welcher
sein. gehorsam euch er wird so Meer! ins dich versetze und aus dich Reiß Maulbeerbaum: diesem zu sagt und Senfkorn ein wie habt Glauben ihr Wenn sprach: aber HERR Der
Glauben! den uns Stärke HERRN: zum sprachen Apostel die Und
vergeben. ihm du sollst so mich! reut Es spräche: und dir zu wiederkäme Tages des siebenmal und würde sündigen dir an Tages des siebenmal er wenn Und
ihm. vergib reut, ihn es so und ihn; strafe so sündigt, dir an Bruder dein So euch! Hütet
ärgert. einen Kleinen dieser er daß denn Meer, ins ihm würfe und hängte Hals seinen an Mühlstein einen man daß besser, ihm wäre Es
kommen! sie welchen durch dem, aber weh kommen; Ärgernisse nicht daß unmöglich, ist Es Jüngern: seinen zu aber sprach Er
aufstünde. Toten den von jemand wenn glauben, nicht auch sie werden so nicht, Propheten die und Mose sie Hören ihm: zu sprach Er
tun. Buße sie würden so ginge, ihnen zu Toten den von einer wenn sondern Abraham! Vater Nein, sprach: aber Er
hören. dieselben sie laß Propheten; die und Mose haben Sie ihm: zu sprach Abraham
Qual. der Ort diesen an kommen auch nicht sie daß auf bezeuge, ihnen er daß Brüder, fünf noch habe ich denn
Haus; Vaters meines in sendest ihn du daß Vater, dich, ich bitte So er: sprach Da
herüberfahren. uns zu dannen von nicht auch und nicht, könnten euch, zu hinabfahren hinnen von wollten die daß befestigt, Kluft große eine euch und uns zwischen ist alles das über Und
gepeinigt. wirst du und getröstet, er wird aber nun empfangen; Böses hat dagegen Lazarus und Leben, deinem in hast empfangen Gutes dein du daß Sohn, Gedenke, sprach: aber Abraham
Flamme. dieser in Pein leide ich denn Zunge; meine kühle und tauche Wasser ins Fingers seines Spitze die er daß Lazarus, sende und mein dich erbarme Abraham, Vater sprach: und rief er Und
Schoß. seinem in Lazarus und ferne von Abraham sah und auf Augen seine er hob war, Qual der in und Hölle der in nun er Als ‘1161’
begraben. ward und auch starb aber Reiche Der Schoß. Abrahams in Engeln den von getragen ward und starb Arme der daß aber, sich begab Es
Schwären. seine ihm leckten und Hunde die kamen doch fielen; Tische Reichen des von die Brosamen, den von sättigen zu sich begehrte und
Schwären voller Tür seiner vor lag der Lazarus, Namen mit Mann armer ein aber war Es
Freuden. in und herrlich Tage alle lebte und Leinwand köstlicher und Purpur mit sich kleidete der Mann, reicher ein aber war Es
Ehe. die auch bricht der freit, Geschiedene Manne dem von die wer und Ehe; die bricht der andere, eine freit und Weibe seinem von scheidet sich Wer
falle. Gesetz am Tüttel ein daß denn vergehen, Erde und Himmel daß leichter, aber ist Es
hinein. Gewalt mit dringt jedermann und gepredigt, Evangelium durchs Gottes Reich das wird Zeit der von und Johannes; auf bis weissagen Propheten die und Gesetz Das
Gott. vor Greuel ein ist das Menschen, den unter ist hoch was denn Herzen; eure kennt Gott aber Menschen; den vor rechtfertigt selbst euch ihr die seid's, Ihr ihnen: zu sprach er Und
sein. spotteten und geizig, waren und auch, Pharisäer die hörten alles Das
dienen. Mammon dem samt Gott nicht könnt Ihr verachten. andern den und anhangen einen dem wird er oder lieben, andern den und hassen einen den wird er entweder dienen: Herren zwei kann Knecht Kein
ist? euer was geben, euch wird wer seid, treu nicht Fremden dem in ihr so Und
vertrauen? Wahrhaftige das euch will wer seid, treu nicht Mammon ungerechten dem in nun ihr So
unrecht. Großen im auch ist der ist, unrecht Geringsten im wer und treu; Großen im auch ist der ist, treu geringsten im Wer
Hütten. ewigen die in aufnehmen euch sie darbet, nun ihr wenn daß, auf Mammon, ungerechten dem mit Freunde euch Machet auch: euch sage ich Und
Geschlecht. ihrem in Lichtes des Kinder die als klüger sind Welt dieser Kinder die denn hatte; gehandelt klüglich er daß Haushalter, ungerechten den lobte HERR der Und
achtzig. schreib und Brief deinen Nimm ihm: zu sprach er Und Weizen. Malter Hundert sprach: Er schuldig? du bist viel wie aber, Du andern: dem zu er sprach Darnach
fünfzig. flugs schreib und dich setze Brief, deinen Nimm ihm: zu sprach er Und Öl. Tonnen Hundert sprach: Er
schuldig? Herrn meinem du bist viel Wie ersten: dem zu sprach und Herrn seines Schuldner alle sich zu rief er Und
nehmen. Häuser ihre in mich sie daß werde, gesetzt Amt dem von nun ich wenn will, tun ich was wohl, weiß Ich
betteln. zu mich ich schäme so nicht, ich kann graben mir; von Amt das nimmt Herr Mein tun? ich soll Was selbst: sich bei sprach Haushalter Der
sein! Haushalter nicht hinfort kannst du denn Haushalten; deinem von Rechnung Tu dir? von das ich höre Wie ihm: zu sprach und ihn forderte er Und
umgebracht. Güter seine ihm er hätte als berüchtigt, ihm von ward der Haushalter; einen hatte der Mann, reicher ein war Es Jüngern: seinen zu sprach aber Er
gefunden. wieder ist und verloren war er geworden; lebendig wieder ist und tot war Bruder dein dieser denn sein; Muts gutes und fröhlich aber solltest Du
dein. ist das ist, mein was alles, und mir, bei allezeit bist du Sohn, Mein ihm: zu sprach aber Er
geschlachtet. Kalb gemästet ein ihm du hast hat, verschlungen Huren mit Gut sein der ist, gekommen Sohn dein dieser aber Nun
wäre. fröhlich Freunden meinen mit ich daß gegeben, Bock einen nie mir hast du und übertreten; nie noch Gebot dein habe und dir ich diene Jahre viel so Siehe, Vater: zum sprach und antwortete aber Er
ihn. bat und heraus Vater sein ging Da hineingehen. nicht wollte und zornig er ward Da
hat. wieder gesund ihn er daß geschlachtet, Kalb gemästet ein hat Vater dein und gekommen, ist Bruder Dein ihm: sagte aber Der
wäre. das was fragte, und einen Knechte der sich zu rief er und
Reigen; den und Gesänge das er hörte kam, Hause zum nahe er als Und Felde. dem auf war Sohn älteste der Aber
sein. zu fröhlich an fingen sie Und worden. gefunden ist und verloren war er geworden; lebendig wieder ist und tot war Sohn mein dieser denn
sein! fröhlich und essen uns lasset schlachtet's; und her Kalb gemästet ein bringet und
Füße, seine an Schuhe und Hand seine an Fingerreif einen ihm gebet und an, ihm es tut und hervor Kleid beste das Bringet Knechten: seinen zu sprach Vater der Aber
heiße. Sohn dein ich daß wert, mehr nicht hinfort bin ich dir; vor und Himmel den gegen gesündigt habe ich Vater, ihm: zu sprach aber Sohn Der
ihn. küßte und Hals seinen um ihm fiel und lief ihn, jammerte es und Vater, sein ihn sah war, dannen von ferne noch aber er Da Vater. seinem zu kam und auf sich machte er Und
Tagelöhner! deiner einem zu mich mache heiße; Sohn dein ich daß wert, mehr nicht hinfort bin und
dir vor und Himmel den gegen gesündigt habe ich Vater, sagen: ihm zu und gehen Vater meinem zu und aufmachen mich will Ich
Hunger! im verderbe ich und haben, Fülle die Brot die Vater, mein hat Tagelöhner viel Wie sprach: und sich in er schlug Da
ihm. sie gab niemand und aßen; Säue die die Trebern, mit füllen zu Bauch seinen begehrte er Und
hüten. zu Säue die Acker, seinen auf ihn schickte der Landes; des Bürger einen an sich hängte und hin ging Und
darben. zu an fing er und Land, ganze dasselbe durch Teuerung große eine ward hatte, verzehrt Seine das all nun er Da
Prassen. mit um Gut sein er brachte daselbst und Land; über ferne zog und zusammen alles Sohn jüngste der sammelte darnach lange nicht Und
Gut. das ihnen teilte er Und gehört. mir das Güter, der Teil das Vater, mir, Gib Vater: dem zu sprach ihnen unter jüngste der Und
Söhne. zwei hatte Mensch Ein sprach: er Und
tut. Buße der Sünder, einen über Gottes Engeln den vor sein Freude wird euch, ich sage auch, Also
hatte. verloren ich den gefunden, Groschen meinen habe ich denn mir; mit euch Freuet spricht: und Nachbarinnen und Freundinnen ihre sie ruft hat, gefunden ihn sie wenn Und
finde? ihn sie daß bis Fleiß, mit suche und Haus das kehre und anzünde Licht ein nicht die verliert, einen der sie so hat, Groschen zehn die ist, Weib welches Oder
bedürfen. nicht Buße der die Gerechten, neunundneunzig vor tut, Buße der Sünder, einen über sein Himmel im Freude auch wird Also euch: sage Ich
war. verloren das gefunden, Schaf mein habe ich denn mir; mit euch Freuet ihnen: zu spricht und Nachbarn und Freunde seine er ruft heimkommt, er wenn Und
Freuden. mit Achseln seine auf er's legt so hat, gefunden er's wenn Und
finde? er's daß bis verlorenen, dem nach hingehe und Wüste der in neunundneunzig die lasse nicht der verliert, eines der er so und, hat Schafe hundert der euch, unter ist Mensch Welcher
sprach: und Gleichnis dies ihnen zu aber sagte Er
ihnen. mit isset und an Sünder die nimmt Dieser sprachen: und murrten Schriftgelehrten und Pharisäer die Und
hörten. ihn sie daß Sünder, und Zöllner allerlei ihm zu aber nahten Es
höre! der hören, zu hat, Ohren Wer wegwerfen. wird's man sondern nütze, Mist den in noch Land das auf weder ist Es
würzen? man's wird womit wird, dumm Salz das aber wo Ding; gutes ein ist Salz Das
sein. Jünger mein nicht kann hat, er was allem, absagt nicht der euch, unter jeglicher ein auch muß Also
Frieden. um bittet und ist, ferne noch jener wenn Botschaft, er schickt so nicht, Wo
zwanzigtausend? mit kommt ihn über der dem, begegnen zehntausend mit könne er ob ratschlagt, und zuvor nicht sitzt und König andern einen wider Streit einen in begeben sich will König welcher Oder
hinausführen. nicht kann's und bauen, zu an hob Mensch Dieser sagen: und
spotten, zu sein an, fangen sehen, es die alle, hinausführen, nicht kann's und hat gelegt Grund er wo nicht, daß auf
hinauszuführen? habe, er's ob Kosten, die überschlägt und zuvor nicht sitzt und will, bauen Turm einen der euch, unter aber ist Wer
sein. Jünger mein nicht kann der nachfolgt, mir und trägt Kreuz sein nicht wer Und
sein. Jünger mein nicht kann der Leben, eigen sein dazu auch Schwestern, Brüder, Kinder, Weib, Mutter, Vater, seinen nicht haßt und kommt mir zu jemand So
ihnen: zu sprach und sich wandte er und ihm; mit Volks viel aber ging Es
wird. schmecken Abendmahl mein waren geladen die keiner, Männer der daß aber, euch sage Ich
werde. voll Haus mein das auf hereinzukommen, sie nötige und Zäune die an und Landstraßen die auf aus Gehe Knechte: dem zu sprach Herr der Und
da. Raum noch aber ist es hast; befohlen du was geschehen, ist es Herr, sprach: Knecht der Und
herein. Blinden und Lahmen und Krüppel und Armen die führe und Stadt der Gassen und Straßen die auf schnell aus Gehe Knechte: seinem zu sprach und zornig Hausherr der ward Da wieder. Herrn seinem das sagte und kam Knecht der Und
kommen. nicht ich kann darum genommen, Weib ein habe Ich sprach: dritte der Und
mich. entschuldige dich, bitte ich besehen; zu sie hin, jetzt gehe ich und gekauft, Ochsen Joch fünf habe Ich sprach: andere der Und
mich. entschuldige dich, bitte ich besehen; ihn und hinausgehen muß und gekauft Acker einen habe Ich ihm: zu sprach erste Der entschuldigen. zu sich nacheinander, alle an, fingen sie Und
bereit! alles ist es denn Kommt, Geladenen: den sagen zu Abendmahls, des Stunde zur aus Knecht seinen sandte Und
dazu. viele lud und Abendmahl großes ein machte der Mensch, ein war Es ihm: zu sprach aber Er
Gottes. Reiche im ißt Brot das der ist, Selig ihm: zu er sprach saß, Tische zu mit der einer, hörte solches aber Da
Gerechten. der Auferstehung der in werden vergolten aber dir wird es vergelten, zu nicht dir haben's sie denn selig; du bist so
Blinden, die Lahmen, die Krüppel, die Armen, die lade so machst, Mahl ein du wenn Sondern
werde. vergolten dir und laden wieder etwa nicht dich sie daß auf sind, reich da die Nachbarn, deine noch Gefreunden deine noch Brüder deine noch Freunde deine nicht lade so machst, Abendmahl Mittags-oder ein du Wenn hatte: geladen ihn der dem, zu auch sprach Er
werden. erhöht soll der erniedrigt, selbst sich wer und werden; erniedrigt soll der erhöht, selbst sich wer Denn
sitzen. Tische am dir mit die denen, vor haben Ehre du wirst Dann hinauf! rücke Freund, dir: zu spreche er hat, geladen dich der kommt, da wenn daß, auf untenan, dich setze und hin gehe so wirst, geladen du wenn Sondern
sitzen. untenan Scham mit dann müssest du und diesem! Weiche dir: zu spreche und hat, geladen ihn und dich der komme, dann und
sei, geladen ihm von du denn Vornehmerer ein etwa nicht daß obenan, nicht dich setze so Hochzeit, zur wirst geladen jemand von du Wenn
ihnen: zu sprach und sitzen, zu obenan erwählten sie wie merkte, er da Gästen, den zu Gleichnis ein aber sagte Er
geben. Antwort wieder nicht darauf ihm konnten sie Und
Sabbattage? am herauszieht ihn alsbald nicht der und fällt, Brunnen den in Esel oder Ochse sein dem euch, unter ist Welcher ihnen: zu sprach und antwortete Und
gehen. ihn ließ und ihn heilte und an ihn griff er Und still. schwiegen aber Sie
heilen? zu Sabbat am recht, auch Ist's sprach: und Pharisäern und Schriftgelehrten den zu sagte und antwortete Jesus Und
wassersüchtig. war der ihm, vor Mensch ein war da siehe, Und
ihn. auf acht hatten sie und essen; zu Brot das Sabbat, einem an Pharisäer der Obersten eines Haus ein in kam er daß sich, begab es Und
HERRN! des Namen im kommt da der ist, Gelobt werdet: sagen ihr daß komme, es daß bis sehen, nicht mich werdet Ihr euch: sage ich Denn werden. gelassen wüst euch soll Haus euer Sehet,
gewollt! nicht habt ihr und Flügel, ihre unter Nest ihr Henne eine wie versammeln, Kinder deine wollen ich habe oft wie werden, gesandt dir zu die steinigest, und Propheten die tötest du die Jerusalem, Jerusalem,
Jerusalem. außer umkomme Prophet ein daß nicht, tut's es denn wandeln; darnach Tage am und morgen und heute ich muß Doch
nehmen. Ende ein ich werde Tage dritten am und morgen, und heut gesund mache und aus Teufel treibe ich Siehe, Fuchs: diesem saget und hin Gehet ihnen: zu sprach er Und
töten! dich will Herodes denn hinnen; von gehe und hinaus dich Hebe ihm: zu sprachen und Pharisäer etliche kamen Tage demselben An
sein. Letzten die werden die Erste, sind und sein, Ersten die werden die Letzte, sind es siehe, Und
Gottes. Reich im werden sitzen Tische zu die Mittage, vom und Mitternacht von Abend, vom und Morgen vom kommen werden es Und
hinausgestoßen. aber euch Gottes, Reich im Propheten alle und Jakob und Isaak und Abraham werdet sehen ihr wenn Zähneklappen, und Heulen sein wird Da
Übeltäter. ihr mir, von alle weichet seid; her ihr wo nicht, euch kenne Ich euch: sage Ich sagen: wird er Und
gelehrt. uns du hast Gassen den auf und getrunken, und gegessen dir vor haben Wir sagen: zu anfangen dann ihr werdet So
seid? her ihr wo nicht, euch kenne Ich sagen: euch zu und antworten wird er Und auf! uns tu HERR, HERR, sagen: und klopfen Tür die an und stehen zu draußen anfangen dann ihr werdet da hat, verschlossen Tür die und ist aufgestanden Hauswirt der wenn an, dem Von
können. tun nicht werden's und hineinkommen, sie wie trachten, darnach euch, ich sage das werden, viele denn eingehet; Pforte enge die durch ihr daß darnach, Ringet
ihnen: zu sprach aber Er werden? selig wenige daß du, meinst HERR, ihm: zu einer aber sprach Es
Jerusalem. gen Weg seinen nahm und lehrte und Märkte und Städte durch ging er Und
ward. sauer ganz es daß bis Mehl, Scheffel drei unter ihn verbarg und nahm Weib ein welchen gleich, Sauerteige einem ist Es
vergleichen? Gottes Reich das ich soll Wem er: sprach abermals Und
Zweigen. seinen unter wohnten Himmels des Vögel die und Baum, großer ein ward und wuchs es und Garten; seinen in warf's und nahm Mensch ein welches gleich, Senfkorn einem ist Es
vergleichen? ich's soll wem und gleich, Gottes Reich das ist Wem aber: sprach Er
geschahen. ihm von die Taten, herrlichen alle über sich freute Volk alles und waren; gewesen zuwider ihm die alle, schämen sich mußten sagte, solches er als Und
Jahre? achtzehn wohl nun hatte gebunden Satanas welche Bande, diesem von ist, Tochter Abrahams doch die diese, Sabbat am werden gelöst nicht aber Sollte
Tränke? zur ihn führt und Sabbat am Krippe der von Esel oder Ochsen seinen euch unter jeglicher ein nicht löst Heuchler! Du sprach: und HERR der ihm antwortete Da
Sabbattage. am nicht und heilen, euch laßt und kommt ihnen an soll; arbeiten man denen an Tage, sechs sind Es Volk: dem zu sprach und heilte, Sabbat am Jesus daß unwillig, war und Schule der Oberste der antwortete Da
Gott. pries und auf sich sie richtete alsobald und sie; auf Hände die legte Und
Krankheit! deiner von los sei Weib, ihr: zu sprach und sich zu sie er rief sah, Jesus aber sie Da
aufsehen. wohl nicht konnte und krumm war sie und Jahre; achtzehn Krankheit der Geist einen hatte das da, war Weib ein siehe, Und
Sabbat. am Schule einer in lehrte er Und
ab. darnach ihn haue so nicht wo bringen, Frucht wolle er ob
ihn, bedünge und grabe ihn um ich daß bis Jahr, dies noch ihn laß Herr, ihm: zu sprach und antwortete aber Er
Land? das er hindert was ab! ihn Haue nicht. sie finde und Feigenbaum, diesem auf gesucht Frucht habe und gekommen Jahre alle lang Jahre drei nun bin ich Siehe, Weingärtner: dem zu er sprach Da
nicht. sie fand und darauf, Frucht suchte und kam er und Weinberge; seinem in gepflanzt war der Feigenbaum, einen einer hatte Es Gleichnis: dies aber ihnen sagte Er
umkommen. also auch alle ihr werdet bessert, nicht euch ihr so sondern Nein; sage: Ich
wohnen? Jerusalem zu die Menschen, allen vor gewesen schuldig seien sie, erschlug und fiel Siloah von Turm der die auf achtzehn, die daß ihr, meinet Oder
umkommen. also auch alle ihr werdet bessert, nicht euch ihr so sondern Nein; sage: Ich
haben? erlitten das sie dieweil sind, gewesen Sünder Galiläern allen vor Galiläer diese daß ihr, Meinet ihnen: zu sprach und antwortete Jesus Und
hatte. vermischt Opfer ihrem mit Pilatus Blut deren Galiläern, den von ihm verkündigten die dabei, etliche Zeit der zu aber waren Es
bezahlest. Heller allerletzten den du bis herauskommen, nicht dannen von wirst Du dir: sage Ich
Gefängnis. ins dich werfe Stockmeister der und Stockmeister, dem dich überantworte Richter der und ziehe, Richter den vor dich etwa nicht er daß auf werdest, los ihn du das Wege, dem auf Fleiß tu so gehst, Fürsten den vor Widersacher deinem mit aber du So
ist? recht was selber, euch von nicht aber ihr richtet Warum
nicht? Zeit diese aber ihr prüft wie prüfen; ihr könnt Himmels des und Erde der Gestalt die Heuchler! Ihr
also. geschieht es und werden, heiß wird Es ihr: sprecht so wehen, Südwind den sehet ihr wenn Und
also. geschieht es und Regen, ein kommt Es alsbald: ihr sprecht so Abend, am aufgehen sehet Wolke eine ihr Wenn Volk: dem zu aber sprach Er
Schwiegermutter. die wider Schwiegertochter die und Schwiegertochter, die wider Schwiegermutter die Mutter; die wider Tochter die und Tochter, die wider Mutter die Vater; den wider Sohn der und Sohn, den wider Vater der sein wird Es
drei. wider zwei und zwei, wider drei sein, uneins Hause einem in fünf werden an nun von Denn
Zwietracht. sondern Nein, sage: Ich Erden? auf bringen zu Frieden bin, hergekommen ich daß ihr, Meinet
werde! vollendet sie bis bange, so mir ist wie Taufe; einer mit lassen taufen zuvor mich muß ich Aber
schon! brennete es denn lieber, ich wollte was Erden; auf anzünde Feuer ein ich daß gekommen, bin Ich
fordern. viel man wird dem von ist, befohlen viel welchem und suchen; viel man wird dem bei ist, gegeben viel welchem Denn leiden. Streiche wenig wird ist, wert Streiche der was getan, aber hat weiß, nicht aber es Der
müssen. leiden Streiche viel wird der getan, Willen seinem nach nicht auch bereitet, nicht sich hat und weiß, Willen Herrn seines der aber, Knecht Der
Ungläubigen. den mit geben Lohn seinen ihm wird und zerscheitern ihn wird und weiß, nicht er die Stunde, der zu und versieht, nicht sich's er da Tage, dem an kommen Herr Knechtes des wird so
vollzusaufen: sich und trinken zu und essen zu auch Mägde, und Knechte die schlagen zu an, fängt und kommen, zu verzieht Herr Mein wird: sagen Herzen seinem in Knecht der aber So
setzen. Güter seine alle über ihn wird Er euch: sage ich Wahrlich,
kommt. er wenn also, tun findet Herr sein welchen Knecht, der ist Selig
gebe! Gebühr ihre Zeit rechten zur ihnen er daß Gesinde, sein über setzt Herr der welchen Haushalter, klugen und treuen einen um ist's Ding großes ein Wie sprach: aber HERR Der
allen? zu auch oder uns zu Gleichnis dies du sagst HERR, ihm: zu sprach aber Petrus
meinet. nicht ihr's da Stunde, der zu kommen wird Sohn Menschen des denn bereit; ihr auch seid Darum
brechen. Haus sein in nicht ließe und er wachte so käme, Dieb der Stunde welcher zu wüßte, Hausherr ein Wenn wissen: aber ihr sollt Das
Knechte. diese sind selig finden: also wird's und Wache dritten der in und Wache anderen der in kommt er so Und
dienen. ihnen und gehen ihnen vor und setzen Tische zu sie wird und aufschürzen sich wird Er euch: sage ich Wahrlich, findet. wachend kommt, er so Herr, der die Knechte, die sind Selig
auftun. alsbald ihm sie anklopft, und kommt er wenn daß, auf Hochzeit, der von wird aufbrechen er wann warten, Herrn ihren auf die Menschen, den gleich seid und
brennen Lichter eure und sein umgürtet Lenden eure Lasset
sein. Herz euer auch wird da ist, Schatz euer wo Denn
fressen. Motten keine den und zukommt, Dieb kein da Himmel, im abnimmt, nimmer der Schatz, einen veralten, nicht die Beutel, euch Machet Almosen. gebt und habt, ihr was Verkaufet,
geben. zu Reich das euch Wohlgefallen, Vaters eures ist es denn Herde! kleine du nicht, dich Fürchte
zufallen. alles das euch wird so Gottes, Reich dem nach trachtet Doch
bedürfet. des ihr das wohl, weiß Vater euer aber Welt; der in Heiden die trachten allen solchem Nach
her. hoch nicht fahret und sollt, trinken ihr was oder essen ihr was darnach, nicht fraget ihr, auch Darum
Kleingläubigen! ihr kleiden, euch er wird mehr viel wie kleidet, also Gott wird, geworfen Ofen den in morgen und steht Felde dem auf heute das Gras, das denn So
eines. deren als gewesen bekleidet ist nicht Herrlichkeit seiner aller in Salomo auch daß aber, euch sage Ich nicht. sie spinnen auch nicht, arbeiten sie wachsen: sie wie Felde, dem auf Lilien der wahr Nehmet
andere? das für ihr sorgt warum vermöget, nicht Geringste das denn ihr So
zusetzen? Länge seiner Elle eine könnte da der sorget, darum schon er ob euch, unter ist Welcher
Vögel! die denn besser ihr seid aber viel Wie doch. sie nährt Gott und Scheune; noch Keller keinen auch haben sie nicht, auch ernten sie nicht, sähen die Raben: der wahr Nehmet
Kleidung. die denn mehr Leib der und Speise, die denn mehr ist Leben Das
sollt. antun ihr was Leib, euren für nicht auch sollt, essen ihr was Leben, euer für nicht Sorget euch: ich sage Darum Jüngern: seinen zu aber sprach Er
Gott. in reich nicht ist und sammelt Schätze sich wer es, geht Also
hast? bereitet du das sein, wird's wes und fordern; dir von Seele deine man wird Nacht diese Narr! Du ihm: zu sprach Gott Aber
Mut! guten habe und trink iß, Ruhe, nun habe Jahre; viele auf Vorrat großen einen hast du Seele, Liebe Seele: meiner zu sagen will und
Güter; meine und ist, gewachsen mir was alles, sammeln drein will und bauen größere und abbrechen Scheunen meine will ich tun: ich will Das sprach: Und
sammle. hin Früchte meine ich da nicht, habe Ich tun? ich soll Was sprach: und selbst sich bei gedachte er Und
getragen. wohl hatte Feld das Mensch, reicher ein war Es sprach: und Gleichnis ein ihnen sagte er Und
hat. Güter viele er daß davon, lebt niemand denn Geiz; dem vor euch hütet und zu Sehet ihnen: zu sprach er Und
gesetzt? euch über Erbschichter oder Richter zum mich hat wer Mensch, ihm: zu sprach aber Er
teile. Erbe das mir mit er daß Bruder, meinem sage Meister, ihm: zu Volk dem aus einer aber sprach Es
sollt. sagen ihr was lehren, Stunde derselben zu euch wird Geist heilige der denn
sollt; sagen ihr was oder antworten ihr was oder wie nicht, sorget so Gewaltigen, die vor und Obrigkeit die vor und Schulen ihre in werden führen aber euch sie Wenn
werden. vergeben nicht es soll dem Geist, heiligen den lästert aber wer werden; vergeben es soll dem Sohn, Menschen des wider Wort ein redet da wer Und
Gottes. Engeln den vor werden verleugnet wird der Menschen, den vor verleugnet aber mich Wer
Gottes. Engeln den vor bekennen Sohn Menschen des auch wird den Menschen, den vor bekennet mich Wer euch: sage aber Ich
Sperlinge. viele denn besser seid ihr nicht; euch fürchtet Darum gezählt. alle sind Haupt eurem auf Haare die auch Aber
vergessen. eines nicht deren Gott vor ist Dennoch Pfennige? zwei um Sperlinge fünf nicht man Verkauft
euch. fürchtet dem vor euch, sage ich Ja, Hölle. die in werfen zu hat, Macht auch hat, getötet er nachdem der, dem, vor euch Fürchtet sollt: fürchten euch ihr welchem vor zeigen, aber euch will Ich
können. tun mehr nichts darnach und töten, Leib den die denen vor nicht euch Fürchtet Freunden: meinen aber, euch sage Ich
predigen. Dächern den auf man wird das Kammern, den in Ohr ins redet ihr was hören; Licht im man wird das saget, Finsternis der in ihr was Darum,
werde. wissen nicht man das heimlich, noch werde, offenbar nicht das verborgen, nichts aber ist Es
Heuchelei. die ist welches Pharisäer, der Sauerteig dem vor euch hütet ersten Zum Jüngern: seinen zu sagte und an er fing Da traten. untereinander sich sie daß also zusammen, Tausend etliche kamen und zu Volk das lief Es
hätten. ihn wider Sache eine sie daß Munde, seinem aus könnten erjagen etwas sie ob suchten, und ihn auf lauerten und
zuzusetzen, Fragen mancherlei mit ihm und dringen zu ihn auf hart Pharisäer, und Schriftgelehrten die an fingen sagte, ihnen zu solches aber er Da
wollen. hinein die denen, wehret und hinein nicht kommt Ihr weggenommen. Erkenntnis der Schlüssel den habt ihr denn Schriftgelehrten! euch Weh
Geschlecht. diesem von werden gefordert wird Es euch: sage ich Ja, Tempel. und Altar dem zwischen umkam der Zacharias, des Blut das auf bis an Blut Abels von
ist, gelegt Grund Welt der seit ist, vergossen das Blut, Propheten aller Geschlecht diesem von werde gefordert daß auf
verfolgen; und töten etliche sie werden derselben und senden, ihnen zu Apostel und Propheten will Ich Gottes: Weisheit die spricht Darum
Gräber. ihre ihr baut so sie, töteten sie denn Werke; Väter eurer in willigt und ihr bezeugt So
getötet. sie haben aber Väter eure Gräber; Propheten der baut ihr denn euch! Weh
an. Finger einem mit nicht sie rührt ihr und Lasten, unerträglichen mit Menschen die beladet ihr denn Schriftgelehrten! euch auch weh Und sprach: aber Er
auch. uns du schmähst Worten den mit Meister, ihm: zu sprach und Schriftgelehrten den von einer antwortete Da
nicht! sie kennen und laufen, Leute die darüber Totengräber, verdeckten die wie seid ihr daß Heuchler, ihr Pharisäer, und Schriftgelehrte euch, Weh
Markte. dem auf sein gegrüßt wollt und Schulen den in sitzt obenan gerne ihr daß Pharisäern, euch Weh
lassen. nicht jenes und tun man sollte Dies Gottes! Liebe der an und Gericht dem an vorbei geht und Kohl, allerlei und Raute und Minze die verzehnt ihr daß Pharisäern, euch weh Aber
rein. alles euch ist's so siehe, ist, da was dem, von Almosen gebt Doch
ist? rein auswendig wenn's sei, rein inwendig es daß ihr, meinet Narren, Ihr
Bosheit. und Raubes voll ist Inwendiges euer aber reinlich, auswendig Schüsseln und Becher die haltet Pharisäer Ihr ihm: zu sprach aber HERR Der
hätte. gewaschen Essen dem vor nicht sich er daß sich, er verwunderte sah, Pharisäer der das Da
Tische. zu sich setzte und hinein ging er Und äße. Mittagsmahl das ihm mit er daß Pharisäer, ein ihn bat war, Rede der in aber er Da
erleuchtet. dich Blitz hellem mit Licht ein wenn wie sein, licht ganz er wird so hat, Finsternis von Stück kein er daß ist, licht ganz Leib dein nun Wenn
sei. Finsternis dir in Licht das nicht daß darauf, schaue So
finster. Leib dein auch ist so ist, Schalk ein Auge dein aber so licht; Leib ganzer dein ist so ist, einfältig Auge dein nun Wenn Licht. Leibes des ist Auge Das
sehe. Licht das hineingeht, wer daß, auf Leuchter, den auf sondern Scheffel, einen unter nicht auch Ort, heimlichen einen an es setzt und an Licht ein zündet Niemand
Jona. denn mehr ist hier siehe, Und Jona. des Predigt der nach Buße taten sie denn verdammen; werden's und Geschlecht diesem mit Gericht dem vor auftreten werden Ninive von Leute Die
Salomo. denn mehr ist hier siehe, Und Salomos. Weisheit die hören zu Ende, Welt der von kam sie denn verdammen; sie wird und Geschlechts dieses Leuten den mit Gericht dem vor auftreten wird Mittag von Königin Die
Geschlecht. diesem sein Sohn Menschen des wird also Niniviten, den war Zeichen ein Jona wie Denn
Jona. Propheten des Zeichen das nur denn gegeben Zeichen kein ihr wird es und Zeichen, ein begehrt sie Art; arge eine ist Dies sagte: und an er fing Da hinzu. drang aber Volk Das
bewahren. und hören Gottes Wort das die sind, selig Ja, sprach: aber Er
hast. gesogen du die Brüste, die und hat, getragen dich der Leib, der ist Selig ihm: zu sprach und Stimme die Volk im Weib ein erhob redete, solches er da sich, begab es Und
zuvor. denn ärger Menschen demselben mit hernach wird es und da, sie wohnen hineinkommen, sie wenn und selbst; er denn sind ärger die sich, zu Geister sieben nimmt und hin er geht Dann
geschmückt. und gekehrt er's findet so kommt, er wenn Und
bin. gegangen ich daraus Haus, mein in umkehren wieder will Ich er: spricht so nicht, sie findet und Ruhe sucht Stätten, dürre er durchwandelt so ausfährt, Menschen dem von Geist unsaubere der Wenn
zerstreut. der sammelt, mir mit nicht wer und mich; wider ist der ist, mir mit nicht Wer
aus. Raub den teilt und verließ, sich er darauf Harnisch, seinen ihm er nimmt so ihn, überwindet und kommt ihn über Stärkerer ein aber Wenn
Frieden. mit seine das bleibt so bewahrt, Palast seinen Gewappneter starker ein Wenn
euch. zu Gottes Reich das ja kommt so austreibe, Teufel die Finger Gottes durch aber ich So
sein. Richter eure sie werden Darum aus? Kinder eure sie treiben wen durch austreibe, Beelzebub durch Teufel die ich aber So
Beelzebub. durch aus Teufel die treibe ich sagt, ihr dieweil bestehen? Reich sein will wie uneins, selbst sich mit auch Satanas der denn Ist
andere. das über fällt Haus ein und wüst; wird das wird, uneins selbst sich mit es so Reich, jeglich Ein ihnen: zu sprach und Gedanken ihre erkannte aber Er
Himmel. vom ihm von Zeichen ein begehrten und ihn versuchten aber andern Die
Teufel. der Obersten den Beelzebub, durch aus Teufel die treibt Er sprachen: ihnen unter aber Etliche
sich. verwunderte Volk das Und Stumme. der redete da ausfuhr, Teufel der da geschah, es Und stumm. war der aus, Teufel einen trieb er Und
bitten! ihn die denen, geben Geist heiligen den Himmel im Vater der wird mehr viel wie geben, Gaben gute Kindern euren könnet seid, arg ihr die ihr, denn So
biete? dafür Skorpion einen ihm der bittet, Ei ein um er so oder,
biete? Fisch den für Schlange eine ihm der bittet, Fisch einen um er so und, biete? dafür Stein einen ihm der Brot, ums Vater den Sohn ein euch unter bittet Wo
aufgetan. wird dem anklopft, da wer und findet; der sucht, da wer und nimmt; der bittet, da wer Denn
aufgetan. euch wird so an, klopfet finden; ihr werdet so suchet, gegeben; euch wird so Bittet, auch: euch sage ich Und
bedarf. er wieviel geben, ihm und aufstehen willen Geilens unverschämten seines um doch er wird so ist, Freund sein er daß darum ihm, gibt und aufsteht nicht er ob Und euch: sage Ich
geben. dir und aufstehen nicht kann ich Kammer; der in mir bei sind Kindlein meine und zugeschlossen, schon ist Tür die Unruhe! keine mir Mache sprechen: und antworten würde drinnen er und
vorlege; ihm ich was nicht, habe ich und Straße, der von gekommen mir zu Freund mein ist es denn
Brote; drei mir leihe Freund, Lieber ihm: zu spräche und Mitternacht zu ihm zu ginge und hat Freund einen der euch, unter ist Welcher ihnen: zu sprach er Und
Übel. dem von uns erlöse sondern Versuchung, in nicht uns führe Und sind. schuldig uns die allen, vergeben wir auch denn Sünden, unsre uns vergib Und
immerdar. Brot täglich unser uns Gib
Himmel. im wie Erden auf geschehe Wille Dein komme. Reich Dein geheiligt. werde Name dein Himmel, im Vater Unser sprecht: so betet, ihr Wenn ihnen: zu sprach er Und
lehrte. Jünger seine Johannes auch wie beten, uns lehre HERR, ihm: zu einer Jünger seiner sprach hatte, aufgehört er da Und betete. und Ort einem an war er daß sich, begab es Und
werden. genommen ihr von nicht soll das erwählt; Teil gute das hat Maria not. ist aber eins
Mühe; und Sorge viel hast du Martha, Martha, ihr: zu sprach und antwortete aber Jesus
angreife! auch es sie daß doch, ihr Sage dienen? allein läßt Schwester meine mich daß darnach, nicht du fragst HERR, sprach: und hinzu trat sie Und dienen. zu ihm schaffen, zu viel sich machte aber Martha
zu. Rede seiner hörte und Füßen Jesu zu sich setzte die Maria; hieß die Schwester, eine hatte sie Und
Haus. ihr in auf ihn nahm die Martha, Namen mit Weib ein war Da Markt. einen in er ging wandelten, sie da aber, sich begab Es
desgleichen! tue und hin gehe So ihm: zu Jesus sprach Da tat. ihn an Barmherzigkeit die Der sprach: Er
war? gefallen Mörder die unter der dem, gewesen sei Nächste der Dreien diesen unter der dich, dünkt Welcher
wiederkomme. ich wenn bezahlen, dir's ich will dartun, wirst mehr was du so und sein; Pflege ihm: zu sprach und Wirte dem sie gab und Groschen zwei heraus zog und er reiste Tages anderen Des
sein. pflegte und Herberge die in ihn führte und Tier sein auf ihn hob und Wein und Öl darein goß und Wunden seine ihm verband ihm, zu ging
sein, ihn jammerte sah, ihn er da und dahin; kam und reiste aber Samariter Ein
vorüber. er ging ihn, sah und Stätte der zu kam er da Levit; ein auch Desgleichen
vorüber. er ging sah, ihn er da und hinabzog; Straße dieselbe Priester ein daß ungefähr, aber sich begab Es
liegen. halbtot ihn ließen und davon gingen und ihn schlugen und aus ihn zogen die Mörder; die unter fiel und Jericho gen hinab Jerusalem von ging der Mensch, ein war Es sprach: und Jesus antwortete Da
Nächster?” mein denn ist “Wer Jesus: zu sprach und rechtfertigen selbst sich wollte aber Er
leben. du wirst so das, tue geantwortet; recht hast Du ihm: zu sprach aber Er
selbst.” dich als Nächsten deinen und Gemüte ganzem von und Kräften allen von Seele, ganzer von Herzen, ganzem von lieben HERRN, deinen Gott, sollst “Du sprach: und antwortete Er
du? lieset Wie geschrieben? Gesetz im steht Wie ihm: zu sprach aber Er
ererbe? Leben ewige das ich daß tun, ich muß was Meister, sprach: und ihn versuchte auf, Schriftgelehrter ein stand da siehe, Und
gehört. nicht haben's und höret, ihr was hören, und gesehen, nicht haben's und sehet, ihr was sehen, wollten Könige und Propheten Viele euch: sage ich Denn
sehet. ihr was sehen, da die Augen, die sind Selig insonderheit: sprach und Jüngern seinen zu sich wandte er Und
offenbaren. will Sohn der es welchem und Sohn der nur denn sei, Vater der wer noch Vater; der nur denn sei, Sohn der wer weiß, niemand Und Vater. meinem von übergeben alles mir ist Es
dir. vor wohlgefällig es war also Vater, Ja, Unmündigen. den offenbart es hast und Klugen, und Weisen den hast verborgen solches du daß Erde, der und Himmels des HERR und Vater dich, preise Ich sprach: und Geist im Jesus sich freute Stunde der Zu
sind. geschrieben Himmel im Namen eure daß aber, euch Freuet sind. untertan Geister die euch daß nicht, euch freuet darin Doch
beschädigen. euch wird nichts und Feindes; des Gewalt alle über und Skorpione, und Schlangen auf treten zu gegeben, Macht euch habe ich Sehet,
Blitz. einen als fallen Himmel vom Satanas den wohl sah Ich ihnen: zu aber sprach Er
Namen. deinem in untertan Teufel die auch uns sind es HERR, sprachen: und Freuden mit wieder kamen aber Siebzig Die
hat. gesandt mich der den, verachtet der verachtet, mich aber wer mich; verachtet der verachtet, euch wer und mich; hört der hört, euch Wer
werden. gestoßen hinunter Hölle die in wirst du bist, erhoben Himmel den an bis du die Kapernaum, du, Und
euch. als Gericht im gehen erträglicher Sidon und Tyrus wird es Doch
getan. Buße und gesessen Asche der in und Sack im vorzeiten hätten sie sind, geschehen euch bei die geschehen, Sidon oder Tyrus zu Taten solche wären Denn Bethsaida! dir Weh Chorazin! dir Weh
Stadt. solcher denn Tage jenem an gehen erträglicher Sodom wird Es euch: sage Ich
ist. gewesen nahe Gottes Reich das euch daß wissen, ihr sollt doch euch; auf ab wir schlagen Stadt, eurer von hat gehängt uns an sich der Staub, den Auch
sprecht: und Gassen ihre auf heraus geht da aufnehmen, nicht euch sie da kommt, Stadt eine in aber ihr Wo
gekommen. euch zu nahe ist Gottes Reich Das ihnen: saget und sind, daselbst die Kranken, die heilet und
vorgetragen; wird euch was esset, da aufnehmen, euch sie und kommt Stadt eine in ihr wo Und
gehen. anderen zum Hause einem von nicht sollt Ihr wert. Lohnes seines ist Arbeiter ein denn haben; sie was trinket, und esset bleibet, aber Hause dem In
wenden. euch zu wieder Friede euer sich wird so nicht, aber wo beruhen; ihm auf Friede euer wird so sein, Friedens des Kind ein wird daselbst so Und
Hause! diesem in sei Friede zuerst: sprecht da kommt, Haus ein in ihr Wo
Straße. der auf niemand grüßet und Schuhe noch Tasche noch Beutel keinen Tragt
Wölfe. die unter mitten Lämmer die als euch sende ich siehe, hin; Gehet
Ernte. seine in aussende Arbeiter er daß Ernte, der HERRN den Bittet wenige. sind aber Arbeiter der groß, ist Ernte Die ihnen: zu sprach und
hinkommen, wollte er da Orte, und Städte alle in her ihm vor zwei und zwei je sie sandte und aus siebzig andere HERR der sonderte Darnach
Gottes. Reich zum geschickt nicht ist der zurück, sieht und legt Pflug den an Hand seine Wer ihm: zu sprach aber Jesus
sind. Hause meinem in die denen, mit mache Abschied einen ich daß zuvor, mir erlaube aber nachfolgen; dir will ich HERR, sprach: anderer ein Und
Gottes! Reich das verkündige und hin aber du gehe begraben; Toten ihre Toten die Laß ihm: zu sprach Jesus Aber
begrabe. Vater meinen und hingehe zuvor ich daß mir, erlaube HERR, aber: sprach Der nach! mir Folge andern: einem zu sprach er Und
lege. hin Haupt sein er da nicht, hat Sohn Menschen des aber Nester; haben Himmel dem unter Vögel die und Gruben, haben Füchse Die ihm: zu sprach Jesus Und
gehst. hin du wo folgen, dir will Ich ihm: zu einer sprach waren, Wege dem auf sie da aber, sich begab Es Markt. anderen einen in gingen sie Und
erhalten. zu sondern verderben, zu Seelen Menschen der gekommen, nicht ist Sohn Menschen Des
seid? ihr Kinder Geistes welches nicht, ihr Wisset sprach: und sie bedrohte und um sich wandte aber Jesus
tat. Elia wie sie, verzehre und falle Himmel vom Feuer daß sagen, wir wollen so du, willst HERR, sie: sprachen sahen, Johannes und Jakobus Jünger seine das aber Da
Jerusalem. gen wandeln zu hatte, gewendet Angesicht sein er daß darum an, nicht ihn nahmen sie Und
bestellten. Herberge ihm sie daß Samariter, der Markt einen in kamen und hin gingen die hin; sich vor Boten sandte er Und
wandeln. zu Jerusalem gen stracks Angesicht, sein er wendete werden, genommen hinnen von sollte er daß war, erfüllet Zeit die da aber, sich begab Es
uns. für ist der ist, uns wider nicht wer denn nicht; ihm Wehret ihm: zu sprach Jesus Und
uns. mit nicht dir folgt er denn ihm, wehrten wir und Namen; deinem in aus Teufel die trieb der einen, sahen wir Meister, sprach: und Johannes antwortete Da
sein. groß wird der allen, euch unter ist Kleinste der aber Welcher hat. gesandt mich der auf, den nimmt der aufnimmt, mich wer und auf; mich nimmt der Namen, meinem in aufnimmt Kind dies Wer ihnen: zu sprach und
sich neben es stellte und Kind ein er ergriff sah, Herzens ihres Gedanken den Jesus aber Da
wäre. Größte der ihnen unter welcher sie, unter Gedanke ein auch kam Es
Wort. dieses um fragen zu ihn sich, fürchteten sie Und begriffen. nicht es sie daß verborgen, ihnen vor ward es und nicht, sie verstanden Wort das Aber
Hände. Menschen der in werden überantwortet muß Sohn Menschen Des Rede: diese Ohren euren zu ihr Fasset
Jüngern: seinen zu er sprach tat, er was alles, über verwunderten alle aber sich sie Da Gottes. Herrlichkeit die über alle sich entsetzten sie Und
wieder. Vater seinem ihn gab und gesund Knaben den machte und Geist unsauberen den bedrohte aber Jesus ihn. zerrte und Teufel der ihn riß kam, ihm zu er da Und
her! Sohn deinen Bringe dulden? euch und sein euch bei ich soll lange wie Art, verkehrte und ungläubige du O sprach: und Jesus antwortete Da
nicht. konnten sie und austrieben, ihn sie daß gebeten, Jünger deine habe ich Und
hat. gerissen ihn er wenn ihm, von er weicht Not mit und schäumt, er daß ihn, reißt und alsbald, er schreit so ihn, ergreift Geist der Siehe,
Sohn. einziger mein ist er denn Sohn, meinen doch besiehe dich, bitte ich Meister, sprach: und rief Volk dem unter Mann ein siehe, Und
Volks. viel entgegen ihnen kam kamen, Berge dem von sie da hernach, Tag den aber sich begab Es
hatten. gesehen sie was Tagen, jenen in niemand verkündigten und es verschwiegen sie Und allein. Jesum sie fanden geschah, Stimme solche indem Und
hören! ihr sollt den Sohn; lieber mein ist Dieser sprach: die Wolke, der aus Stimme eine fiel es Und
überzog. Wolke die sie da erschraken, sie und sie; überschattete und Wolke eine kam redete, solches aber er Da
redete. er was nicht, wußte er Und eine. Elia und eine Mose eine, dir machen: Hütten drei uns Lasset sein. gut ist hier Meister, Jesu: zu Petrus sprach wichen, ihm von die da sich, begab es Und
stehen. ihm bei Männer zwei die und Klarheit seine sie sahen aufwachten, aber sie Da Schlafs. voll waren waren, ihm mit die und aber, Petrus
Jerusalem. zu erfüllen sollte er welchen Ausgang, dem von redeten und Klarheit in erschienen die
Elia; und Mose waren welche ihm, mit redeten Männer zwei siehe, Und
glänzte. und weiß ward Kleid sein und anders, Angesichts seines Gestalt die ward betete, er da Und
beten. zu Berg, einen auf ging und Jakobus und Johannes Petrus, nahm sich zu er daß Tagen, acht bei Reden diesen nach sich begab es Und
sehen. Gottes Reich das sie daß bis werden, schmecken nicht Tod den die stehen, hier die denen, von sind etliche daß wahrlich, aber euch sage Ich
Engel. heiligen der und Vaters seines und Herrlichkeit seiner in wird kommen er wenn schämen, auch Sohn Menschen des sich wird des schämt, Worte meiner und mein aber sich Wer
selbst? sich beschädigte oder selbst sich verlöre und gewönne, Welt ganze die er ob Mensch, der hätte Nutzen welchen Und
erhalten. wird's der meinetwillen, um verliert Leben sein aber wer verlieren; es wird der will, erhalten Leben sein wer Denn
nach. mir folge und täglich sich auf Kreuz sein nehme und selbst sich verleugne der will, folgen mir Wer allen: ihnen zu er sprach Da
auferstehen. Tage dritten am und werden getötet und Schriftgelehrten und Hohenpriestern und Ältesten den von werden verworfen und leiden viel noch muß Sohn Menschen Des sprach: und
sagten, niemand das sie daß gebot, und sie bedrohte er Und
Gottes! Christus der bist Du sprach: und Petrus antwortete Da sei? ich daß aber, ihr saget Wer ihnen: zu sprach aber Er
auferstanden. einer Propheten alten der sei es aber, etliche Elia; seist du aber, etliche Täufer; der Johannes seist du sagen, Sie sprachen: und antworteten Sie
sei? ich daß Leute, die sagen Wer sprach: und sie er fragte traten, ihm zu Jünger seine und betete und war allein er da sich, begab es Und
Körbe. zwölf Brocken, von übrigblieb ihnen was aufgehoben, wurden und satt; alle wurden und aßen sie Und
vorlegten. Volk dem sie daß Jüngern, den sie gab und sie brach darüber, dankte und Himmel gen auf sah und Fische zwei und Brote fünf die er nahm Da
alle. sich setzten es und also, taten sie Und
fünfzig. und fünfzig je Schichten, in setzen sich sie Lasset Jüngern: seinen zu aber sprach Er Mann.) fünftausend bei waren es (Denn
Volk. großes so für kaufen Speise und sollen hingehen wir daß denn, sei es Fische; zwei und Brote fünf denn mehr nicht haben wir sprachen, Sie essen. zu ihnen ihr Gebt ihnen: zu sprach aber Er
Wüste. der in hier sind wir denn finden, Speise und Herberge sie daß Dörfer, die in und umher Märkte die in hingehen sie daß dir, von Volk das Laß ihm: zu sprachen und Zwölf die ihm zu traten Da
neigen. zu sich an, fing Tag der Aber bedurften. es die gesund, machte und Gottes Reich vom ihnen sagte und sich zu sie ließ er Und nach. ihm es zog inneward, des Volk das Da
Bethsaida. heißt da die Stadt, der bei Wüste eine in besonders entwich und sich zu sie nahm er Und hatten. getan sie Dinge große wie ihm, erzählten und wieder kamen Apostel die Und
sehen. zu ihn begehrte und höre? solches ich dem von dieser, aber ist wer enthauptet; ich habe den Johannes, sprach: Herodes Und
auferstanden. einer Propheten alten der ist Es aber: etlichen von erschienen; ist Elia aber: etlichen von
auferstanden; Toten den von ist Johannes ward; gesagt etlichen von dieweil betreten, ward er und geschah; ihn durch was alles, Vierfürsten, den Herodes, vor aber kam Es
Enden. allen an gesund machten und Evangelium das predigten Märkte, die durchzogen und hinaus gingen sie Und
sie. über Zeugnis einem zu Füßen euren von ab Staub den auch schüttelt und Stadt derselben von aus gehet da aufnehmen, nicht euch welche Und
zieht. dannen von ihr bis bleibet, da geht, Haus ein in ihr wo Und
haben. Röcke zwei nicht einer auch soll es Geld; noch Brot noch Tasche noch Stab weder Weg, den auf nehmen euch mit nichts sollt Ihr ihnen: zu sprach Und
Kranken. die heilen zu und Gottes Reich das predigen zu aus, sie sandte und
konnten, heilen Seuchen sie daß und Teufel alle über Macht und Gewalt ihnen gab und zusammen Zwölf die aber forderte Er
war. geschehen was sagten, niemand sie daß ihnen, gebot aber Er sich. entsetzten Eltern ihre Und
geben. essen zu ihr sollte man befahl, er Und auf. alsobald stand sie und wieder, kam Geist ihr Und
auf! stehe Kind, sprach: und rief und Hand der bei sie nahm hinaus, alle sie trieb aber Er
war. gestorben sie daß wohl, wußten ihn, verlachten sie Und
schläft. sie sondern gestorben, nicht ist sie nicht, Weinet sprach: aber Er sie. um klagten und alle aber weinten Sie
Mutter. und Vater Kindes des und Johannes und Jakobus und Petrus denn hineingehen niemand er ließ kam, Haus das in aber er Da
gesund! sie wird so nur, glaube nicht, dich Fürchte sprach: und ihm er antwortete hörte, das Jesus aber Da
nicht. Meister den bemühe gestorben; ist Tochter Deine ihm: zu sprach und Schule der Obersten des Gesinde vom einer kam redete, noch er Da
Frieden! mit hin Gehe geholfen. dir hat Glaube dein Tochter, meine getrost, Sei ihr: zu sprach aber Er
geworden. gesund alsbald wäre sie wie und angerührt hätte ihn sie Ursache welcher aus Volk, allem vor verkündigte und nieder ihm vor fiel und Zittern mit sie kam war, verborgen nicht es daß sah, Weib das aber Da
ist. gegangen mir von Kraft eine daß fühle, ich denn angerührt; jemand mich hat Es sprach: aber Jesus
angerührt? mich hat Wer sprichst: du und dich, drückt und drängt Volk das Meister, waren: ihm mit die und Petrus sprach leugneten, alle aber sie Da angerührt? mich hat Wer sprach: Jesus Und
Blutgang. der ihr stand alsobald und an; Saum Kleides seines rührte und hinten von hinzu trat die
werden; geheilt niemand von konnte und gewandt, Ärzte die an Nahrung ihre alle hatte die gehabt; Jahre zwölf Blutgang den hatte Weib ein Und
Volk. das ihn drängte hinging, er da Und Zügen. letzten den in lag die Jahren, zwölf bei Tochter einzige eine hatte er denn
kommen; Haus sein in wollte er daß ihn, bat und Füßen den zu Jesu fiel und war, Schule der Oberster ein der Jairus, Namen mit Mann ein kam da siehe, Und
ihn. auf alle warteten sie denn auf; Volk das ihn nahm wiederkam, Jesus da sich, begab es Und
hatte. getan Jesus ihm Dinge große wie Stadt, ganze die durch verkündigte und hin ging er Und hat. getan Gott dir Dinge große wie sage, und heim wieder Gehe
sprach: und sich von ihn ließ Jesus Aber sein. möchte ihm bei er daß waren, ausgefahren Teufel die dem von Mann, der aber ihn bat Es
um. wieder wandte und Schiff das in trat er Und angekommen. Furcht große eine sie war es denn ginge; ihnen von er daß Gadarener, der Landes umliegenden des Menge ganze die ihn bat es Und
geworden. gesund war Besessene der wie ihnen, verkündigten's hatten, gesehen es die Und
erschraken. und vernünftig, und bekleidet Jesu, Füßen den zu sitzend waren, ausgefahren Teufel die welchem von Menschen, den fanden und Jesu zu kamen und war, geschehen da was sehen, zu hinaus, sie gingen Da
Dörfern. den in und Stadt der in es verkündigten und sie flohen geschah, da was sahen, Hirten die aber Da
ersoff. und See den in Abhange dem von sich stürzte Herde die und Säue; die in fuhren und Menschen dem von aus Teufel die fuhren Da
ihnen. es erlaubte er Und fahren. zu sie in erlaubte ihnen er daß ihn, baten sie Und Berge. dem auf Weide der auf Säue Herde große eine daselbst aber war Es
fahren. Tiefe die in hieße nicht sie er daß ihn, baten sie Und
gefahren. ihn in Teufel viel waren es denn Legion; sprach: Er du? heißest Wie sprach: und ihn fragte Jesus Und
Wüsten. die in Teufel dem von getrieben ward und Bande die zerriß und gefangen, Fesseln mit und gebunden Ketten mit ward er und geplagt, Zeit lange ihn hatte er Denn ausführe. Menschen dem von er daß Geist, unsauberen dem gebot er Denn
quälen. nicht mich wollest du dich, bitte Ich Allerhöchsten? des Gottes, Sohn du Jesu, schaffen, zu dir mit ich habe Was sprach: und laut rief und nieder ihm vor fiel und er schrie sah, Jesum aber er Da
Gräbern. den in sondern Hause, keinem in blieb und an Kleider keine tat und her Zeit langer von Teufel hatte der Stadt, der aus Mann ein ihm begegnete Land, das auf austrat er als Und
gegenüber. Galiläa ist welche Gadarener, der Gegend die in fort schifften sie Und
gehorsam. ihm sind sie und Wasser, dem und Winde dem gebietet er denn dieser? ist Wer untereinander: sprachen und sich verwunderten und aber sich fürchteten Sie Glaube? euer ist Wo ihnen: zu sprach aber Er
Stille. eine ward und ab, ließ es und Wassers; des Woge die und Wind den bedrohte und auf er stand Da verderben! wir Meister, Meister, sprachen: und auf ihn weckten und ihm zu sie traten Da
Gefahr. großer in standen sie und sie, überfielen Wellen die und See, den auf Windwirbel ein kam es Und ein. er schlief schifften, sie da Und
Lande. vom stießen sie Und fahren. See den über uns Laßt ihnen: zu sprach er und Jüngern; seinen samt trat Schiff ein in er daß einem, Tage der an sich begab es Und
tun. und hören Wort Gottes die diese, sind Brüder meine und Mutter Meine ihnen: zu sprach und antwortete aber Er
sehen. dich wollen und draußen stehen Brüder deine und Mutter Deine angesagt: ihm ward es Und
kommen. ihm zu nicht Volk dem vor konnten und Brüder und Mutter seine hinzu aber gingen Es
haben. zu meint er was auch genommen, wird dem von hat, nicht aber wer gegeben; wird dem hat, da wer Denn zuhöret. ihr wie darauf nun sehet So
komme. Tag den an und werde kund nicht das Heimliches, nichts auch werde, offenbar nicht das verborgen, ist nichts Denn
sehe. Licht das hineingeht, wer daß, auf Leuchter, einen auf es setzt er sondern Bank; eine unter es setzt oder Gefäß einem mit bedeckt's und an Licht ein zündet aber Niemand
Geduld. in Frucht bringen und Herzen guten feinen, einem in behalten und hören Wort das die sind, Land guten dem auf aber Das
Frucht. keine bringen und ersticken und Lebens dieses Wollust und Reichtum Sorgen, den unter hin gehen und hören es so die, sind fiel, Dornen die unter aber Das
ab. sie fallen Anfechtung der Zeit zur und sie, glauben Zeitlang eine Wurzel; nicht haben die und an; Freuden mit Wort das sie nehmen hören, es sie wenn die: sind Fels dem auf aber Die
werden. selig und glauben nicht sie daß auf Herzen, ihrem von Wort das nimmt und Teufel der kommt darnach hören; es die sind, das sind, Wege dem an aber Die
Gottes. Wort das ist Same Der Gleichnis: das aber ist Das
hören. schon es sie ob verstehen, nicht und sehen, schon es sie ob sehen, nicht es sie daß Gleichnissen, in aber andern den Gottes; Reiches des Geheimnis das wissen zu gegeben, es ist Euch sprach: aber Er
wäre? Gleichnis dies was sprachen, und Jünger seine aber ihn fragten Es
höre! der hören, zu hat, Ohren Wer er: rief sagte, das er Da Frucht. hundertfältige trug und auf ging es und Land; gutes ein auf fiel etliches Und
erstickten's. und auf mit gingen Dornen die und Dornen; die unter mitten fiel etliches Und
hatte. Saft nicht es daß darum es, verdorrte aufging, es da und Fels; den auf fiel etliches Und
auf. fraßen's Himmel dem unter Vögel die und zertreten ward und Weg den an etliches fiel säte, er indem Und Samen. seinen säen zu aus, Säemann ein ging Es
Gleichnis: ein durch er sprach eilten, ihm zu Städten den aus sie und war beieinander Volks viel nun Da
Habe. ihrer von taten Handreichung ihm die andere, viele und Susanna und Herodes, des Pflegers des Chusas, Weib das Johanna, und
ausgefahren, Teufel sieben waren welcher von heißt, Magdalena da die Maria, nämlich Krankheiten, und Geistern bösen den von gemacht hatte gesund er die Weiber, etliche dazu
ihm, mit zwölf die und Gottes; Reich vom Evangelium das verkündigte und predigte und Dörfer und Städte durch reiste er daß darnach, sich begab es Und
Frieden! mit hin gehe geholfen; dir hat Glaube Dein Weibe: dem zu sprach aber Er
vergibt? Sünden auch der dieser, ist Wer selbst: sich bei sprachen und saßen, Tische zu mit die an, die fingen Da
vergeben. Sünden deine sind Dir ihr: zu sprach er Und
wenig. liebt der wird, vergeben wenig aber welchem geliebt; viel hat sie denn vergeben, Sünden viele sind Ihr dir: ich sage Derhalben
gesalbt. Salbe mit Füße meine hat aber sie gesalbt; Öl mit nicht Haupt mein hast Du
küssen. zu Füße meine abgelassen, nicht sie hat ist, hereingekommen sie nachdem aber, diese gegeben; Kuß keinen mir hast Du
getrocknet. Hauptes ihres Haaren den mit und genetzt Tränen mit Füße meine hat aber diese Füßen; meinen zu gegeben Wasser nicht mir hast du Haus; dein in gekommen bin Ich Weib? dies du Siehest Simon: zu sprach und Weibe dem zu sich wandte er Und
gerichtet. recht hast Du ihm: zu sprach aber Er hat. geschenkt meisten am er dem achte, Ich sprach: und antwortete Simon
lieben? meisten am ihn wird denen unter welcher an, Sage beiden. er's schenkte bezahlen, zu hatten, nicht aber sie Da
fünfzig. andere der Groschen, fünfhundert schuldig war Einer Schuldner. zwei Gläubiger ein hatte Es
an. sage Meister, sprach: aber Er sagen. zu etwas dir habe ich Simon, ihm: zu sprach und antwortete Jesus
Sünderin. eine ist sie denn anrührt; ihn die ist, das Weib ein welch und wer er, wüßte so wäre, Prophet ein dieser Wenn sagte: und selbst sich bei er sprach hatte, geladen ihn der sah, Pharisäer der das aber Da
Salbe. mit sie salbte und Füße seine küßte und trocknen, zu Hauptes ihres Haaren den mit und Tränen mit netzen zu Füße seine an, fing und weinte und Füßen seinen zu hinten trat und
Salbe mit Glas ein sie brachte Hause, Pharisäers des in saß Tische zu er daß vernahm, die Da Sünderin. eine war die Stadt, der in war Weib ein siehe, Und
Tisch. zu sich setzte und Haus Pharisäers des in hinein ging er Und äße. ihm mit er daß einer, Pharisäer der aber ihn bat Es
Kindern. ihren allen von lassen rechtfertigen sich muß Weisheit die Und
Freund! Sünder und Zöllner der Weinsäufer, und Fresser ein ist Mensch der Siehe, ihr: sagt so trinkt; und ißt gekommen, ist Sohn Menschen Des
Teufel. den hat Er ihr: sagt so Wein; keinen trank und Brot nicht aß und gekommen ist Täufer der Johannes Denn
geweint. nicht habt ihr und geklagt, euch haben wir getanzt; nicht habt ihr und gepfiffen, euch haben Wir sprechen: und gegeneinander rufen und sitzen Markte dem auf die Kindern, den gleich sind Sie
gleich? sie sind wem und vergleichen, Geschlechts dieses Menschen die ich soll Wem sprach: HERR der Aber
taufen. ihm von nicht sich ließen und selbst sich wider Rat Gottes verachteten Schriftgelehrten und Pharisäer die Aber
Johannes. des Taufe der mit taufen sich ließen und recht Gott gaben Zöllner die und hörte, ihn das Volk, alles Und
er. denn größer ist der Gottes, Reiche im ist kleiner aber der Täufer; der Johannes denn Prophet größerer kein ist sind, geboren Weibern von die denen, unter daß euch, sage ich Denn
dir”. vor Weg deinen soll bereiten da der her, Angesicht deinem vor Engel meinen sende ich “Siehe, steht: geschrieben dem von ist's, Er
Prophet. ein denn ist mehr da der euch, sage ich Ja, sehen? Propheten einen ihr Wolltet sehen? zu hinausgegangen ihr seid was Oder
Höfen. königlichen den an sind die leben, Lüsten und Kleidern herrlichen in die Sehet, Kleidern? weichen in sehen Menschen einen ihr Wolltet sehen? zu hinausgegangen ihr seid was Oder
wird? bewegt Winde vom das sehen, Rohr ein ihr Wolltet sehen? zu Wüste die in hinausgegangen ihr seid Was Johannes: von Volk dem zu reden zu an, Jesus fing hingingen, Johannes des Boten die aber Da
mir. an ärgert nicht sich wer ist, selig und
gepredigt; Evangelium das wird Armen den auf, stehen Toten die hören, Tauben die rein, werden Aussätzigen die gehen, Lahmen die sehen, Blinden die habt: gehört und gesehen ihr was Johannes, verkündiget und hin Gehet ihnen: zu sprach und antwortete Jesus Und
Gesicht. das er schenkte Blinden vielen und Geistern, bösen und Plagen und Seuchen von gesund viele er machte aber Stunde derselben Zu
warten? anderen eines wir sollen oder soll, kommen da der du, Bist sagen: dir läßt und gesandt dir zu uns hat Täufer der Johannes sie: sprachen kamen, ihm zu Männer die aber Da
warten? andern eines wir sollen oder soll, kommen da der du, Bist sagen: ihm ließ und Jesu zu sie sandte und
zwei Jünger seiner sich zu rief er Und alles. das Jünger seine Johannes verkündigten es Und
Länder. umliegenden alle in und Land jüdische ganze das in erscholl ihm von Rede diese Und
heimgesucht. Volk sein hat Gott und aufgestanden, uns unter Prophet großer ein ist Es sprachen: und Gott priesen sie und an Furcht eine alle sie kam es Und
Mutter. seiner ihn gab er und reden; zu an fing und auf sich richtete Tote der Und
auf! stehe dir, sage ich Jüngling, sprach: er Und standen. Träger die und an; Sarg den rührte und hinzu trat er Und
nicht! Weine ihr: zu sprach er und derselben, ihn jammerte sah, HERR der sie da Und
ihr. mit ging Stadt der aus Volks viel und Witwe; eine war sie und Mutter, seiner war Sohn einziger ein der heraus, Toten einen man trug da siehe, kam, Stadttor das an nahe aber er Als
Volks. viel und ihm mit viele gingen Jünger seiner und ging; Nain Namen mit Stadt eine in er daß darnach, sich begab es Und
gesund. Knecht kranken den sie fanden kamen, Hause nach wiederum Gesandten die da Und
gefunden! nicht Israel in ich habe Glauben Solchen euch: sage Ich nachfolgte: ihm das Volk, dem zu sprach und um sich wandte und ihn über sich er verwunderte hörte, das Jesus aber Da
er's. tut so das! Tu Knecht: meinem zu und er; kommt so her! Komm andern: zum und hin; er geht so hin! Gehe einem: zu spreche und mir unter Kriegsknechte habe und untertan, Obrigkeit der Mensch, ein bin ich auch Denn
gesund. Knecht mein wird so Wort, ein sprich sondern käme; dir zu ich daß geachtet, würdig nicht selbst mich auch ich habe darum
gehest; Dach mein unter du daß wert, nicht bin ich nicht; dich bemühe HERR, Ach sagen: ihm ließ und ihm zu Freunde Hauptmann der sandte waren, Hause dem von ferne nicht nun aber sie Da hin. ihnen mit ging aber Jesus
erbaut. uns er hat Schule die und lieb, Volk unser hat er denn
erzeigest; das ihm du daß wert, es ist Er sprachen: und Fleiß mit ihn sie baten kamen, Jesu zu aber sie Da
machte. gesund Knecht seinen und käme er daß ihn, bat und ihm zu Juden der Ältesten die er sandte hörte, Jesu von aber er Da
hielt. wert er den todkrank, lag Knecht Hauptmanns eines Und
Kapernaum. gen er ging hatte, ausgeredet Volk dem vor aber er Nachdem
Riß. großen einen gewann Haus das und alsbald, fiel es und zu, ihm zu riß Strom der und Grund; ohne Erde die auf baute Haus ein der Menschen, einem gleich ist der tut, nicht und hört aber Wer
gegründet. Fels den auf war es denn bewegen; nicht es konnte und zu, Hause zum Strom der riß da kam, Gewässer aber Da Fels. den auf Grund den legte und tief grub und baute Haus ein der Menschen, einem gleich ist Er
ist. gleich er wem zeigen, euch ich will den sie, tut und Rede meine hört und kommt mir zu Wer
sage? euch ich was nicht, tut und HERR, HERR, aber mich ihr heißet Was
über. Mund der geht des ist, voll Herz das wes Denn Herzens. seines Schatz bösen dem aus hervor Böses bringt Mensch böser ein und Herzens; seines Schatz guten dem aus hervor Gutes bringt Mensch guter Ein
Hecken. den von Trauben nicht man liest auch Dornen, den von Feigen nicht liest man Denn erkannt. Frucht eigenen seiner an wird Baum jeglicher Ein
trage. Frucht gute der Baum, fauler kein und trage, Frucht faule der Baum, guter kein ist es Denn
ziehest! Auge Bruders deines aus Splitter den du daß zu, dann siehe und Auge deinem aus Balken den zuvor zieh Heuchler, Du Auge? deinem in Balken den nicht selbst siehst du und ziehen, Auge deinem aus Splitter den will ich Bruder, stille, Halt Bruder: deinem zu sagen du kannst wie Oder
gewahr? nicht du wirst Auge deinem in Balkens des und Auge, Bruders deines in Splitter einen aber du siehst Was
vollkommen. er ist so Meister, sein wie ist Jünger der wenn Meister; seinen über nicht ist Jünger Der
fallen? Grube die in beide alle nicht sie Werden weisen? Weg den Blinden einem Blinder ein auch Kann Gleichnis: ein ihnen sagte er Und
messen. wieder euch man wird messet, ihr dem mit Maß, dem mit eben denn geben; Schoß euren in man wird Maß überfließend und gerüttelt gedrückt, voll, Ein gegeben. euch wird so Gebt,
vergeben. euch wird so Vergebet, verdammt. nicht ihr werdet so nicht, Verdammet gerichtet. nicht auch ihr werdet so nicht, Richtet
ist. barmherzig Vater euer auch wie barmherzig, seid Darum
Bösen. und Undankbaren die über gütig ist er denn sein; Allerhöchsten des Kinder werdet ihr und sein, groß Lohn euer wird so hoffet, dafür nichts ihr daß leihet, und wohl tut Feinde; eure liebet Vielmehr
wiedernehmen. Gleiches sie daß auf auch, Sündern den leihen Sünder die Denn davon? ihr habt Dank für was nehmen, zu hoffet ihr denen von leihet, ihr wenn Und
auch. das tun Sünder die Denn davon? ihr habt Dank für was wohltut, Wohltätern euren ihr wenn Und
Liebhaber. ihre auch lieben Sünder die Denn davon? ihr habt Dank für was lieben, euch die liebet, ihr so Und
ihr. auch gleich ihnen tut also sollen, tun Leute die euch daß wollt, ihr wie Und
wieder. nicht es fordere da nimmt, deine das dir wer und gib; dem bittet, dich Wer
Rock. den auch nicht wehre dem nimmt, Mantel den dir wer und dar; auch anderen den biete dem Backen, einen auf schlägt dich wer Und
beleidigen. euch so die, für bittet und verfluchen euch so die, segnet
hassen; euch die wohl, denen tut Feinde; eure Liebet zuhört: ihr die euch, sage ich Aber
auch. Propheten falschen den Väter eure taten Desgleichen wohlredet! jedermann euch wenn euch, Weh
heulen. und weinen werdet ihr denn lachet! hier ihr die euch, Weh hungern. wird euch denn seid! voll ihr die euch, Weh
dahin. Trost euren habt ihr denn Reichen! euch weh dagegen Aber
auch. Propheten den Väter ihre taten Desgleichen Himmel. im groß ist Lohn euer siehe, denn hupfet; und alsdann euch Freut
willen. Menschensohns des um bösen einen als Namen euren verwerfen und euch schelten und absondern euch und hassen Menschen die euch so ihr, seid Selig
lachen. werdet ihr denn weint; hier ihr die ihr, seid Selig werden. satt sollt ihr denn hungert; hier ihr die ihr, seid Selig
euer. ist Gottes Reich das denn Armen; ihr seid Selig sprach: und Jünger seine über auf Augen seine hob er Und
alle. sie heilte er und ihm von Kraft ging es denn anzurühren; ihn begehrte Volk alles Und
gesund. wurden die wurden, umgetrieben Geistern unsauberen von die und Seuchen; ihren von würden geheilt sie daß und hören zu ihn waren, gekommen da die
gelegen, Meer am Sidon, und Tyrus und Jerusalem und Lande jüdischen allem von Volks des Menge große eine und Jünger seiner Haufe der und Felde im Platz einen auf trat und ihnen mit hernieder ging er Und
Verräter. den Ischariot, Judas und Sohn Jakobus des Judas,
Zelotes, genannt Simon Sohn, Alphäus des Jakobus, Thomas, und Matthäus
Bartholomäus, und Philippus Johannes, und Jakobus Bruder, seinen Andreas, und nannte, Petrus er welchen Simon,
nannte: Apostel auch er welche zwölf, ihrer erwählte und Jünger seine er rief ward, Tag es da Und
Gott. zu Gebet dem in Nacht über blieb er und beten; zu Berg einen auf ging er daß Zeit, der zu aber sich begab Es
wollten. tun ihm sie was miteinander, sich beredeten und unsinnig ganz wurden aber Sie
andere. die wie gesund zurechtgebracht, wieder Hand seine ihm ward da tat's; er und aus! Hand deine Strecke Menschen: dem zu sprach und an umher alle sie sah er Und
verderben? oder erhalten Leben das Böses? oder Gutes Sabbaten, den an tun zu sich ziemt Was euch: frage Ich ihnen: zu Jesus sprach Da
dahin. trat und auf stand er Und hervor! tritt und auf Stehe Hand: dürren der mit Menschen dem zu sprach und Gedanken ihre merkte aber Er
fänden. ihn wider Sache eine sie daß auf Sabbat, am würde heilen auch er ob darauf, lauerten Pharisäer und Schriftgelehrten die Aber
verdorrt. war Hand rechte des Mensch, ein war da Und lehrte. und Schule die in ging er daß Sabbat, andern einem an aber geschah Es
Sabbats. des auch HERR ein ist Sohn Menschen Des ihnen: zu sprach er Und
allein? Priester die als essen durfte niemand doch die waren; ihm mit die denen, auch gab und aß und Schaubrote die nahm und einging Gottes Hause zum er wie
waren? ihm mit die und hungerte ihn da tat, David was gelesen, das nicht ihr Habt ihnen: zu sprach und antwortete Jesus Und
Sabbaten? den an tun zu ziemt nicht sich was ihr, tut Warum ihnen: zu sprachen Pharisäer der aber Etliche
Händen. den mit sie rieben und aßen und aus Ähren rauften Jünger seine und ging; Getreide durchs er daß Sabbat, einem an sich begab es Und
milder. ist alte Der spricht: er denn neuen; den bald wolle und trinkt alten vom der ist, niemand Und
erhalten. beide sie werden so fassen, Schläuche neue in man soll Most den Sondern
um. kommen Schläuche die und verschüttet, wird und Schläuche die Most der zerreißt sonst Schläuche; alte in Most faßt niemand Und
alte. das auf nicht sich reimt neuen vom Lappen der und neue, das er zerreißt sonst Kleid; altes ein auf Kleid neuen einem von Lappen einen flickt Niemand Gleichnis: ein ihnen zu sagte er Und
fasten. sie werden dann wird; genommen ihnen von Bräutigam der daß kommen, Zeit die aber wird Es
ist. ihnen bei Bräutigam der solange treiben, fasten zu nicht Hochzeitleute die könnt Ihr ihnen: zu aber sprach Er
trinken? und essen Jünger deine aber Jünger; Pharisäer der desgleichen viel, so beten und oft so Jünger Johannes des fasten Warum ihm: zu sprachen sie Und
Gerechten. die nicht und Buße, zur Sünder die rufen zu gekommen bin Ich
Kranken. die sondern nicht, Arztes des bedürfen Gesunden Die ihnen: zu sprach und antwortete Jesus Und
Sündern? und Zöllnern den mit ihr trinket und esset Warum sprachen: und Jünger seine wider murrten Pharisäer und Schriftgelehrten die Und
Tisch. zu ihm mit saßen andere und Zöllner viele und Hause, seinem in zu Mahl großes ein ihm richtete Levi Und
nach. ihm folgte und auf stand alles, verließ er Und
nach! mir Folge ihm: zu sprach und sitzen Zoll am Levi Namen mit Zöllner einen sah und aus er ging darnach Und
gesehen. Dinge seltsame heute haben Wir sprachen: und Furcht voll wurden und Gott priesen und alle sich entsetzten sie Und
Gott. pries und heim ging und hatte, gelegen er darauf auf, Bettlein das hob und Augen ihren vor auf er stand alsbald Und
heim! gehe und auf Bettlein dein hebe und auf stehe dir sage Ich Gichtbrüchigen): dem zu er (sprach vergeben, zu Sünden Erden auf hat, Macht Sohn Menschen des daß wisset, aber ihr das Auf
wandle? und auf Stehe sagen: zu oder vergeben, Sünden deine sind Dir sagen: zu leichter: ist Welches
Herzen? euren in ihr denket Was ihnen: zu sprach und er antwortete merkte, Gedanken ihre Jesus aber Da
Gott? allein denn vergeben Sünden kann Wer redet? Gotteslästerungen er daß der, ist Wer sprachen: und denken zu an, fingen Pharisäer und Schriftgelehrten die Und
vergeben. dir sind Sünden deine Mensch, ihm: zu er sprach sah, Glauben ihren er da Und
Jesum. vor sie, unter mitten Bettlein dem mit hernieder Ziegel die durch ihn ließen und Dach das auf sie stiegen hineinbrächten, ihn sie Ort welchen an fanden, nicht Volk dem vor sie da Und
legten. ihn vor und hineinbrächten ihn sie wie suchten, sie und gichtbrüchig; war der Bette, seinem auf Menschen einen brachten Männer etliche siehe, Und,
jedermann. half er und ihm, von ging HERRN des Kraft die Und Jerusalem. von und Judäa und Galiläa in Märkten allen aus waren gekommen da die Schriftgelehrten, und Pharisäer die da saßen es und lehrte; er daß Tag, einen auf sich begab es Und
betete. und Wüste die in entwich aber Er
Krankheiten. ihren von würden gesund ihn durch und hörten ihn sie daß zusammen, Volks viel kam und aus, weiter immer ihm von Sage die aber kam Es
Zeugnis”. zum ihnen geboten, Mose wie Reinigung, deine für opfere und Priester dem dich zeige und hin “gehe sondern sollte; sagen niemand er's daß ihm, gebot er Und
ihm. von Aussatz der ging alsobald Und gereinigt! sei tun; will's Ich sprach: und an ihn rührte und aus Hand die streckte er Und
reinigen. mich du kannst so du, willst HERR, sprach: und ihn bat und Angesicht sein auf er fiel sah, Jesum der Da Aussatz. voll Mann ein war da siehe, war, Stadt einer in er da sich, begab es Und
nach. ihm folgten und alles verließen und Lande zu Schiffe die führten sie Und
fangen. Menschen du wirst an nun von denn nicht; dich Fürchte Simon: zu sprach Jesus Und Gesellen. Simons Zebedäus, des Söhne die Johannes, und Jakobus auch desgleichen
hatten; getan miteinander sie den Fischzug, diesen über waren, ihm mit die alle, und ihn angekommen, Schrecken ein ihn war es Denn
Mensch. sündiger ein bin ich hinaus! mir von gehe HERR, sprach: und Knieen den zu Jesu er fiel sah, Petrus Simon das Da
sanken. sie daß also voll, Schiffe beide füllten und kamen sie Und ziehen. ihnen hülfen und kämen sie daß waren, Schiff andern im die Gesellen, ihren winkten sie Und
zerriß. Netz ihr und Fische, Menge große eine sie beschlossen taten, das sie da Und
auswerfen. Netz das ich will Wort dein auf aber gefangen, nichts und gearbeitet Nacht ganze die haben wir Meister, ihm: zu sprach und antwortete Simon Und
tut. Zug einen ihr daß aus, Netze eure werfet und Höhe die auf Fahre Simon: zu er sprach reden, zu aufgehört hatte er als Und
Schiff. dem aus Volk das lehrte und sich setzte er Und führte. Lande vom wenig ein er's daß ihn, bat und war, Simons welches eines, Schiffe der in er trat Da
Netze. ihre wuschen und ausgetreten waren aber Fischer die stehen, See am Schiffe zwei sah und
Genezareth See am stand er daß Gottes, Wort das hören zu drängte, ihm zu Volk das sich da aber, sich begab Es
Galiläas. Schulen den in predigte er Und
gesandt. ich bin dazu denn Gottes; Reiche vom verkündigen Evangelium das Städten andern auch muß Ich ihnen: zu aber sprach Er
ginge. ihnen von nicht er daß auf, ihn hielten und ihm zu kamen sie und ihn, suchte Volk das und Stätte; wüste eine an hinaus er ging ward, Tag aber es Da
war. Christus er daß wußten, sie denn reden; nicht sie ließ und sie bedrohte er Und Gottes! Sohn der Christus, bist Du sprachen: und schrieen vielen, von aus Teufel die auch fuhren Es
gesund. sie machte und Hände die jeglichen einen auf legte er Und ihm. zu sie Seuchen, mancherlei mit hatten Kranke die alle, brachten war, untergegangen Sonne die da Und
ihnen. diente und auf sie stand alsbald Und sie. verließ es und Fieber, dem gebot und ihr zu trat er Und
sie. für ihn baten sie und behaftet; Fieber harten einem mit war Schwiegermutter Simons Und Haus. Simons in kam und Schule der aus auf stand er Und
Landes. umliegenden des Örter alle in Gerücht sein erscholl es Und
aus. fahren sie und Geistern, unsauberen den Gewalt und Macht mit gebietet Er Ding? ein für das ist Was sprachen: und miteinander redeten und alle, sie über Furcht eine kam es Und
Schaden. keinen ihm tat und aus ihm von fuhr und sie unter mitten ihn warf Teufel der Und ihm! von aus fahre und Verstumme sprach: und ihn bedrohte Jesus Und
Gottes. heilige der bist: du wer weiß Ich verderben. zu uns gekommen bist Du Nazareth? von Jesus schaffen, zu dir mit wir haben was Halt, sprach: und
laut schrie der Teufel; unsauberen einem mit besessen Schule, der in Mensch ein war es Und
gewaltig. war Rede seine denn Lehre; seiner sich verwunderten sie Und
Sabbat. am sie lehrte und Galiläas, Stadt die in Kapernaum, gen kam er Und
hinweg. sie durch mitten ging er Aber
hinabstürzten. ihn sie daß war, gebaut Stadt ihre darauf Berges, des Hügel einen auf ihn führten und hinaus Stadt zur ihn stießen und auf standen und
hörten, das sie da waren, Schule der in die alle, Zorns voll wurden sie Und
Syrien. aus Naeman allein denn gereinigt wurde keiner deren und Zeiten; Elisa Propheten des zu Israel in waren Aussätzige viele Und
Witwe. einer zu Sidonier der Sarepta gen allein denn gesandt Elia ward keiner deren zu und
Lande ganzen im war Teuerung große eine da Monate, sechs und Jahre drei war verschlossen Himmel der da Zeiten, Elia's zu Israel in Witwen viele waren Es euch: ich sage Wahrheit der in Aber
Vaterlande. seinem in angenehm ist Prophet “Kein euch: sage ich Wahrlich, aber: sprach Er
Vaterstadt. deiner in hier, auch also Tue geschehen! Kapernaum zu gehört, wir haben Dinge große wie Denn selber! dir hilf Arzt, Sprichwort: dies sagen mir zu freilich werdet Ihr ihnen: zu sprach er Und
Sohn?” Josephs nicht das “Ist sprachen: und gingen, Munde seinem aus die Worte, holdseligen der sich wunderten und ihm von Zeugnis alle gaben sie Und
Ohren. euren vor erfüllt Schrift diese ist Heute ihnen: zu sagen zu an, fing er Und
ihn. auf sahen waren, Schule der in die Augen, aller Und sich. setzte und Diener dem er's gab zutat, Buch das er als Und
HERRN.” des Jahr angenehme das verkündigen zu und
sollen, sein ledig und frei sie daß Zerschlagenen, den und Gesicht das Blinden den und sollten, sein los sie daß Gefangenen, den predigen zu Herzen, zerstoßenen die heilen zu Armen, den Evangelium das verkündigen zu gesandt, mich hat er hat; gesalbt mich er daß darum, mir, bei ist HERRN des Geist “Der
steht: geschrieben da Ort, den er fand auftat, Buch das er da Und gereicht. Jesaja Propheten des Buch das ihm ward Da
lesen. wollte und auf stand und Sabbattage am Gewohnheit seiner nach Schule die in ging und war, erzogen er da Nazareth, gen kam er Und
gepriesen. jedermann von ward und Schulen ihren in lehrte er Und
Orte. umliegenden alle durch ihm von erscholl Gerücht das und Galiläa; nach Kraft Geistes des in wieder kam Jesus Und
Zeitlang. eine ihm von er wich hatte, vollendet Versuchung alle Teufel der da Und
versuchen.” nicht HERRN, deinen Gott, sollst “Du gesagt: ist Es ihm: zu sprach und antwortete Jesus
stößt.” Stein einen an Fuß deinen etwa nicht du daß auf tragen, Händen den auf und
bewahren dich sie daß dir, von Engeln seinen befehlen wird “Er geschrieben: steht es denn
hinunter hinnen von dich laß so Sohn, Gottes du Bist ihm: zu sprach und Zinne Tempels des auf ihn stellte und Jerusalem gen ihn führte er Und
dienen.” allein ihm und anbeten HERRN, deinen Gott, sollst “Du geschrieben: steht Es sprach: und ihm antwortete Jesus
sein. dein alles es soll so anbeten, willst mich nun du So
will. ich welchem sie, gebe ich und übergeben, mir ist sie denn Herrlichkeit; ihre und geben dir ich will Macht diese Alle ihm: zu sprach und
Augenblick einem in Welt ganzen der Reiche alle ihm zeigte und Berg hohen einen auf ihn führte Teufel der Und
Gottes.” Wort jeglichen einem von sondern Brot, vom allein nicht lebt Mensch “Der geschrieben: steht Es ihm: zu sprach und antwortete Jesus Und
werde. Brot er daß Stein, dem zu sprich so Sohn, Gottes du Bist ihm: zu sprach aber Teufel Der
darnach. ihn hungerte hatten, Ende ein sie da und Tagen; diesen in nichts aß er Und versucht. Teufel vom lang Tage vierzig ward und
geführt Wüste die in Geist vom ward und Jordan dem von wieder kam Geistes, heiligen des voll aber, Jesus
Gottes. war der Adams, Sohn ein war der Seths, Sohn ein war der Enos, des Sohn ein war der
Kenans, Sohn ein war der Mahalaleels, Sohn ein war der Jareds, Sohn ein war der Henochs, Sohn ein war der Methusalahs, Sohn ein war der
Lamechs, Sohn ein war der Noahs, Sohn ein war der Sems, Sohn ein war der Arphachsads, Sohn ein war der Kenans, Sohn ein war der
Salahs, Sohn ein war der Ebers, Sohn ein war der Pelegs, Sohn ein war der Regus, Sohn ein war der Serugs, Sohn ein war der
Nahors, Sohn ein war der Tharahs, Sohn ein war der Abrahams, Sohn ein war der Isaaks, Sohn ein war der Jakobs, Sohn ein war der
Juda's, Sohn ein war der Perez, des Sohn ein war der Hezrons, Sohn ein war der Rams, Sohn ein war der Amminadabs, Sohn ein war der
Nahessons, Sohn ein war der Salmas, Sohn ein war der Boas, des Sohn ein war der Obeds, Sohn ein war der Jesses, Sohn ein war der
Davids, Sohn ein war der Nathans, Sohn ein war der Mattathans, Sohn ein war der Menams, Sohn ein war der Meleas, Sohn ein war der
Eliakims, Sohn ein war der Jonams, Sohn ein war der Josephs, Sohn ein war der Judas, Sohn ein war der Simeons, Sohn ein war der
Levis, Sohn ein war der Matthats, Sohn ein war der Jorems, Sohn ein war der Eliesers, Sohn ein war der Jesus, des Sohn ein war der
Hers, Sohn ein war der Elmadams, Sohn ein war der Kosams, Sohn ein war der Addis, Sohn ein war der Melchis, Sohn ein war der
Neris, Sohn ein war der Sealthiels, Sohn ein war der Serubabels, Sohn ein war der Resas, Sohn ein war der Johanans, Sohn ein war der
Juda's, Sohn ein war der Josechs, Sohn ein war der Simeis, Sohn ein war der Mattathias, des Sohn ein war der Maaths, Sohn ein war der
Nangais, Sohn ein war der Eslis, Sohn ein war der Nahums, Sohn ein war der Amos, des Sohn ein war der Mattathias, des Sohn ein war der
Josephs, Sohn ein war der Jannas, Sohn ein war der Melchis, Sohn ein war der Levis, Sohn ein war der Matthats, Sohn ein war der
Eli's, Sohn ein war welcher Josephs, Sohn einen für gehalten ward und alt, Jahre dreißig ungefähr anfing, er da war, Jesus Und
habe. Wohlgefallen ich dem an Sohn, lieber mein bist Du sprach: die Himmel, dem aus kam Stimme eine und Taube eine wie ihn auf Gestalt leiblicher in hernieder fuhr Geist heilige der und
auftat Himmel der sich daß betete, und war getauft auch Jesus und ließ taufen Volk alles sich da sich, begab es Und
gefangen. Johannes alles das über er legte
tat, Herodes das willen, Übels alles um und Weib, Bruders seines willen, Herodias der um ward gestraft ihm von er da Vierfürst, der aber, Herodes
Heil. das ihnen verkündigte und Volk das er ermahnte mehr anderes viel Und
verbrennen. Feuer ewigen dem mit er wird Spreu die und sammeln, Scheuer seine in Weizen den wird und fegen Tenne seine wird er und Wurfschaufel, die ist Hand seiner In
taufen. Feuer mit und Geist heiligen dem mit euch wird der auflöse; Schuhe seiner Riemen die ich daß bin, genugsam nicht ich dem mir, nach Stärkerer ein aber kommt es Wasser; mit euch taufe Ich allen: zu sprach und Johannes antwortete
wäre, Christus vielleicht er ob Johannes, von Herzen ihren in dachten und war Wahn im Volk das aber Als
Solde. eurem an genügen euch laßt und Unrecht noch Gewalt niemand Tut ihnen: zu sprach er Und tun? wir denn sollen Was sprachen: und Kriegsleute die auch ihn fragten Da
ist. gesetzt denn mehr, nicht Fordert ihnen: zu sprach Er
tun? wir denn sollen was Meister, ihm: zu sprachen und ließen, taufen sich sie daß Zöllner, die auch kamen Es
also. auch tue der hat, Speise wer und hat; keinen der dem, gebe der hat, Röcke zwei Wer ihnen: zu sprach und aber antwortete Er
tun? denn wir sollen Was sprach: und ihn fragte Volk das Und
geworfen. Feuer das in und abgehauen wird bringt, Frucht gute nicht Baum welcher gelegt; Wurzel die an Bäumen den Axt die schon ist Es
erwecken. Kinder Steinen diesen aus Abraham dem kann Gott euch: sage ich Denn Vater. zum Abraham haben Wir sagen: zu vor, nicht euch nehmt und Buße der Früchte rechtschaffene tut zu, Sehet
werdet? entrinnen Zorn zukünftigen dem ihr daß gewiesen, euch denn hat wer Otterngezüchte, Ihr ließe: Taufen ihm von sich daß hinausging, das Volk, dem zu er sprach Da
sehen.” Gottes Heiland den wird Fleisch alles Und
werden. Weg schlichter soll ist, uneben was und werden, richtig soll ist, krumm was und werden; erniedrigt Hügel und Berge alle und werden, voll sollen Täler Alle
richtig! Steige seine macht und HERRN des Weg den Bereitet Wüste: der in Predigers eines Stimme eine ist “Es sagt: da der Propheten, des Jesaja's, Reden der Buch dem in steht geschrieben wie
Sünden, Vergebung zur Buße der Taufe die predigte und Jordan den um Gegend alle in kam er Und
Wüste. der in Sohn, Zacharias des Johannes, zu Gottes Befehl der geschah da waren: Hohepriester Kaiphas und Hannas da
Abilene, zu Vierfürst ein Lysanias und Trachonitis Gegend der in und Ituräa in Vierfürst ein Philippus Bruder sein und Galiläa in Vierfürst ein Herodes und war Judäa in Landpfleger Pilatus Pontius da Tiberius, Kaisers Kaisertums des Jahr fünfzehnten dem In
Menschen. den und Gott bei Gnade und Alter Weisheit, an zu nahm Jesus Und
Herzen. ihrem in Worte diese alle behielt Mutter seine Und untertan. ihnen war und Nazareth gen kam und hinab ihnen mit ging er Und
redete. ihnen mit er das nicht, Wort das verstanden sie Und
ist? Vaters meines das dem, in muß sein ich daß nicht, ihr Wisset habt? gesucht mich ihr daß ist's, Was ihnen: zu sprach er Und
gesucht. Schmerzen mit dich haben ich und Vater dein Siehe, getan? das uns du hast warum Sohn, Mein ihm: zu sprach aber Mutter Seine sich. sie entsetzten sahen, ihn sie da Und
Antworten. seiner und Verstandes seines sich verwunderten zuhörten, ihm die alle, Und
fragte. sie und zuhörte ihnen er wie Lehrern, den unter mitten sitzen Tempel im ihn sie fanden Tagen drei nach sich, begab es Und
ihn. suchten und Jerusalem gen wiederum sie gingen fanden, nicht ihn sie da Und
Bekannten. und Gefreunden den unter ihn suchten und weit Tagereise eine kamen und Gefährten, den unter wäre er aber, meinten Sie
nicht. wußten's Eltern seine und Jerusalem, zu Jesus Kind das blieb gingen, Hause nach wieder sie und waren vollendet Tage die da Und
Festes. des Gewohnheit der nach Jerusalem gen hinauf sie gingen war, alt Jahre zwölf er da Und
Osterfest. das auf Jerusalem gen Jahre alle gingen Eltern seine Und
ihm. bei war Gnade Gottes und Weisheit, voller Geist, im stark ward und wuchs Kind das Aber
Nazareth. Stadt ihrer zu Galiläa nach wieder sie kehrten HERRN, des Gesetz dem nach hatten vollendet alles sie da Und
warteten. Jerusalem zu Erlösung die auf da die allen, zu ihm von redete und HERRN den pries und Stunde derselben zu hinzu auch trat Die
Nacht. und Tag Beten und Fasten mit Gott diente Tempel, vom nimmer kam die Jahren; vierundachtzig bei Witwe eine nun war und
Jungfrauschaft ihrer nach Manne ihrem mit Jahre sieben gelebt hatte und betagt wohl war die Asser; Geschlecht vom Phanuels, Tochter eine Hanna, Prophetin, eine war es Und
werden. offenbar Gedanken Herzen vieler daß auf dringen), Seele deine durch Schwert ein wird es (und
wird widersprochen dem Zeichen, einem zu und Israel in vieler Auferstehen und Fall einem zu gesetzt wird dieser Siehe, Mutter: seiner Maria, zu sprach und sie segnete Simeon Und
ward. geredet ihm von das des, sich wunderten Mutter seine und Vater sein Und
Israel. Volkes deines Preis zum und Heiden, die erleuchten zu Licht, ein
Völkern, allen vor hast bereitest du welchen
gesehen, Heiland deinen haben Augen meine denn
hast; gesagt du wie fahren, Frieden in Diener deinen du läßt nun HERR,
sprach: und Gott lobte und Arme seine auf ihn er nahm da
Gesetz, dem nach pflegt man wie täten, ihn für sie daß brachten, Tempel den in Jesus Kind das Eltern die da Und Tempel. den in Geistes des Anregen aus kam er Und
gesehen. HERRN des Christus den zuvor denn hätte er sehen, nicht Tod den sollte er Geist, heiligen dem von geworden Antwort eine war ihm Und
ihm. in war Geist heilige der und Israels, Trost den auf wartete und gottesfürchtig und fromm war Mensch derselbe und Simeon; Namen mit Jerusalem, zu war Mensch ein siehe, Und
Tauben.” junge zwei oder Turteltauben Paar “Ein HERRN: des Gesetz im ist gesagt es wie Opfer, das gäben sie das und
heißen”) geheiligt HERRN dem soll bricht, Mutter die ersten zum das männliches, “Allerlei HERRN: des Gesetz dem in steht geschrieben denn (wie
HERRN dem darstellten ihn sie daß auf Jerusalem, gen ihn sie brachten kamen, Mose's Gesetz dem nach Reinigung ihrer Tage die da Und
ward. empfangen Mutterleibe in er denn ehe Engel, dem von war genannt welcher Jesus, genannt Name sein ward da würde, beschnitten Kind das daß waren, um Tage acht da Und
war. gesagt ihnen zu denn wie hatten, gesehen und gehört sie was alles, um Gott lobten und priesen um, wieder kehrten Hirten die Und
Herzen. ihrem in sie bewegte und Worte diese alle behielt aber Maria
hatten. gesagt Hirten die ihnen die Rede, der sich wunderten kam, es die vor alle, Und
war. gesagt Kinde diesem von ihnen zu welches aus, Wort das sie breiteten hatten, gesehen aber es sie Da
liegen. Krippe der in Kind das dazu Joseph, und Maria beide, fanden und eilend kamen sie Und
hat. kundgetan HERR der uns die ist, geschehen da die sehen, Geschichte die und Bethlehem gen gehen nun uns Laßt untereinander: Hirten die sprachen fuhren, Himmel gen ihnen von Engel die da Und
Wohlgefallen. ein Menschen den und Erden auf Frieden und Höhe der in Gott sei Ehre
sprachen: und Gott lobten die Heerscharen, himmlischen der Menge die Engel dem bei da war alsbald Und
liegen. Krippe einer in und gewickelt Windeln in Kind das finden werdet ihr Zeichen: zum habt das Und
Davids. Stadt der in HERR, der Christus, ist welcher geboren, Heiland der heute ist euch denn
wird; widerfahren Volk allem die Freude, große euch verkündige ich siehe, nicht! euch Fürchtet ihnen: zu sprach Engel der Und
sehr. sich fürchteten sie und sie; um leuchtete HERRN des Klarheit die und ihnen, zu trat Engel HERRN des siehe, Und
Herde. ihre Nachts des hüteten die Hürden, den bei Felde dem auf Gegend derselben in Hirten waren es Und
Herberge. der in Raum keinen sonst hatten sie denn Krippe; eine in ihn legte und Windeln in ihn wickelte und Sohn ersten ihren gebar sie Und
sollte. gebären sie da Zeit, die kam waren, daselbst sie als Und
schwanger. ward die Weibe, vertrauten seinem Maria, mit ließe schätzen sich er daß auf
war, Davids Geschlechte und Hause dem von er daß darum Bethlehem, heißt da die Davids, Stadt zur Land jüdische das in Nazareth, Stadt der aus Galiläa, aus Joseph auf auch sich machte Da
Stadt. seine in jeglicher ein ließe, schätzen sich er daß ging, jedermann Und
war. Syrien von Landpfleger Cyrenius da Zeit, der zu geschah und allererste die war Schätzung diese Und
würde. geschätzt Welt alle daß ausging, Augustus Kaiser dem von Gebot ein daß Zeit, der zu aber sich begab Es
Israel. Volk das vor hervortreten sollte er daß bis Wüste, der in war er und Geist; im stark ward und wuchs Kindlein das Und
Friedens. des Weg den auf Füße unsere richte und Todes, des Schatten und Finsternis in sitzen da die denen, erscheine er daß auf
Höhe, der aus Aufgang der hat besucht uns welche durch Gottes, unsers Barmherzigkeit herzliche die durch
Sünden; ihrer Vergebung in ist da das Volk, seinem gebest Heils des Erkenntnis und
bereitest Weg seinen du daß gehen, her HERRN dem vor wirst Du heißen. Höchsten des Prophet ein wirst Kindlein, du, Und
ist. gefällig ihm die Gerechtigkeit, und Heiligkeit in
lang Leben unser Furcht ohne dienten ihm Feinde, unserer Hand der aus erlöst wir, daß
geben, zu uns Abraham, Vater unserm hat geschworen er den Eid, den an und
Bund heiligen seinen an gedächte und Vätern unsern erzeigte Barmherzigkeit und
hassen, uns die aller, Hand der von und Feinden unseren von errettete uns er daß
Propheten: des Mund den durch hat geredet vorzeiten er wie
David, Dieners seines Hause dem in Heils des Horn ein aufgerichtet uns hat und
Volk sein erlöst und besucht hat er denn Israels! Gott der HERR, der sei Gelobet
sprach: und weissagte voll, Geistes heiligen des ward Zacharias Vater sein Und
ihm. mit war HERRN des Hand die Denn werden? Kindlein dem aus will du, meinst Was, sprachen: und Herzen zu nahmen's hörten, es die alle, Und
Gebirge. jüdischen ganzen dem auf ruchbar ward Geschichte ganze die und Nachbarn; alle über Furcht eine kam es Und
Gott. lobte und redete er und aufgetan, Zunge seine und Mund sein ward alsbald Und
alle. sich verwunderten sie Und Johannes. heißt Er also: schrieb und Täfelein ein forderte er Und
lassen. heißen wollte ihn er wie Vater, seinem winkten sie Und
heiße. also der Freundschaft, deiner in niemand doch Ist ihr: zu sprachen sie Und
heißen. Johannes soll er sondern Mitnichten, sprach: und antwortete Mutter seine Aber
Zacharias. Vater seinem nach ihn hießen und Kindlein, das beschneiden zu sie, kamen da Tage, achten am sich begab es Und
ihr. mit sich freuten und hatte, getan ihr an Barmherzigkeit große HERR der daß hörten, Gefreunde und Nachbarn ihre Und
Sohn. einen gebar sie und sollte; gebären sie daß Zeit, ihre kam Elisabeth Und
heim. wiederum sie kehrte darnach Monaten; drei bei ihr bei blieb Maria Und
ewiglich. Samen seinem und Abraham Vätern, unsern hat geredet er wie
auf, wieder Israel Diener seinem hilft und Barmherzigkeit der denkt Er
leer. Reichen die läßt und Gütern mit er füllt Hungrigen Die
Niedrigen. die erhebt und Stuhl vom Gewaltigen die stößt Er
Sinn. Herzens ihres in sind hoffärtig die zerstreut, und Arm seinem mit Gewalt übet Er
fürchten. ihn die denen, bei für und für immer währet Barmherzigkeit seine Und
ist. heilig Name des und ist mächtig da der getan, mir an Dinge große hat er denn
Kindeskinder; alle preisen selig mich werden an nun von Siehe, angesehen. Magd seiner Niedrigkeit die hat er denn
Heilands; meines Gottes, sich freuet Geist mein und
HERRN, den erhebt Seele Meine sprach: Maria Und
HERRN. dem von ist gesagt dir was werden, vollendet wird es denn hast! geglaubt du die du, bist selig o Und
Leibe. meinem in Kind das Freuden mit hüpfte hörte, Grußes deines Stimme die ich da Siehe,
kommt? mir zu HERRN meines Mutter die daß das, mir kommt woher Und
Leibes! deines Frucht die ist gebenedeit und Weibern, den unter du bist Gebenedeit sprach: und laut rief und
voll Geistes heiligen des ward Elisabeth Und Leibe. ihrem in Kind das hüpfte hörte, Marias Gruß den Elisabeth als sich, begab es Und
Elisabeth. grüßte und Zacharias des Haus das in kam und
Juda's Stadt der zu eilends Gebirge das auf ging und Tagen den in auf stand aber Maria
ihr. von schied Engel der Und hast. gesagt du wie geschehe, mir Magd; HERRN des bin ich Siehe sprach: aber Maria
unmöglich. Ding kein ist Gott bei Denn
sei. unfruchtbar sie daß sagt, man der von Monat, sechsten im jetzt geht und Alter ihrem in Sohn einem mit schwanger auch ist Gefreunde, deine Elisabeth, siehe, Und
werden. genannt Sohn Gottes wird, geboren dir von das Heilige, das auch wird darum überschatten; dich wird Höchsten des Kraft die und kommen, dich über wird Geist heilige Der ihr: zu sprach und antwortete Engel Der
weiß? Manne keinem von ich da zugehen, das soll Wie Engel: dem zu Maria sprach Da
sein. Ende kein wird Königreiches seines und ewiglich, Jakob Haus das über sein König ein wird er und
geben; David Vaters seines Stuhl den ihm wird HERR der Gott und werden; genannt Höchsten des Sohn ein und sein groß wird Der
heißen. Jesus du sollst Namen des gebären, Sohn einen und werden schwanger wirst du Siehe,
gefunden. Gott bei Gnade hast du Maria! nicht, dich Fürchte ihr: zu sprach Engel der Und
das? ist Gruß ein Welch gedachte: und Rede seine über sie erschrak sah, ihn aber sie Da
Weibern! den unter Gebenedeite du dir, mit ist HERR Der Holdselige! du, seist Gegrüßet sprach: und hinein ihr zu kam Engel der Und
Maria. hieß Jungfrau die und David: Hause vom Joseph, Namen mit Manne einem war vertraut die Jungfrau, einer zu
Nazareth, heißt die Galiläa, in Stadt eine in Gott von gesandt Gabriel Engel der ward Monat sechsten im Und
nähme. mir von Menschen den unter Schmach meine er daß hat, angesehen mich er da Tagen, den in getan HERR der mir hat Also
sprach: und Monate fünf sich verbarg und schwanger Elisabeth Weib sein ward Tagen den nach Und
Haus. sein in heim er ging war, aus Amts seines Zeit die da sich, begab es Und
stumm. blieb und ihnen winkte er Und Tempel. im hatte gesehen Gesicht ein er daß merkten, sie und reden; ihnen mit nicht er konnte herausging, er da Und
verzog. Tempel im lange so er daß sich, verwunderte und Zacharias auf wartete Volk das Und
Zeit. ihrer zu werden erfüllt sollen welche hast, geglaubt nicht Worten meinen du daß darum wird, geschehen dies da Tag, den auf bis können reden nicht und verstummen wirst du siehe, Und
verkündigte. solches dir ich daß reden, zu dir mit gesandt, bin und steht, Gott vor der Gabriel, bin Ich ihm: zu sprach und antwortete Engel Der
betagt. ist Weib mein und alt bin ich Denn erkennen? das ich soll Wobei Engel: dem zu sprach Zacharias Und
Volk. bereitet ein HERRN dem zuzurichten Gerechten, der Klugheit der zu Ungläubigen die und Kindern den zu Väter der Herzen die bekehren zu Elia, des Kraft und Geist im gehen her ihm vor wird er Und
bekehren. HERRN, ihrem Gott, zu viele Israel Kinder der wird er Und
Geist. heiligen dem mit werden erfüllt Mutterleibe im noch wird und trinken nicht er wird Getränk starkes und Wein HERRN; dem vor sein groß wird er Denn
freuen. Geburt seiner sich werden viele und haben, Wonne und Freude des wirst du Und
heißen. Johannes du sollst Namen des gebären, Sohn einen dir wird Elisabeth Weib dein und erhört, ist Gebet dein denn Zacharias! nicht, dich Fürchte ihm: zu sprach Engel der Aber
an. Furcht eine ihn kam es und er, erschrak sah, ihn Zacharias als Und
Räucheraltar. am Hand rechten zur stand und HERRN des Engel der aber ihm erschien Es
Räucherns. des Stunde der unter betete und draußen war Volks des Menge ganze die Und
HERRN. des Tempel den in er ging sollte, räuchern er daß war, ihm an und Priestertums, des Gewohnheit nach
Ordnung, seiner Zeit zur Gott vor pflegte Priesteramtes des er da sich, begab es Und
betagt. wohl beide waren und unfruchtbar, war Elisabeth denn Kind; kein hatten sie Und
untadelig. HERRN des Satzungen und Geboten allen in wandelten und Gott vor fromm beide alle aber waren Sie
Elisabeth. hieß welche Aarons, Töchtern den von war Weib sein und Zacharias, Namen mit Abia, Ordnung der von Priester ein war Judäa, von Königs des Herodes, des Zeit der Zu
bist. unterrichtet du welcher in Lehre, der erfahrest Grund gewissen du das auf
schriebe, Ordnung in Theophilus, guter mein dir, ich's daß habe, erkundet Fleiß mit Anbeginn von alles ich's nachdem angesehen, gut für auch ich's habe
sind: gewesen Worts des Diener und gesehen selbst Anfang von es die haben, gegeben das uns wie
sind, ergangen uns unter so Geschichten, den von geben zu Bericht haben, unterwunden viele sich's Sintemal
LUKAS
Zeichen. mitfolgende durch Wort das bekräftigte und ihnen mit wirkte HERR der und Orten; allen an predigten und aus gingen aber Sie
Gottes. Hand rechten zur sitzt und Himmel gen aufgehoben er ward hatte, geredet ihnen mit er nachdem HERR, der Und
werden. ihnen mit besser es wird so legen, Hände die sie werden Kranken die auf schaden; nicht ihnen wird's trinken, Tödliches etwas sie so und vertreiben; Schlangen
reden. Zungen neuen mit austreiben, Teufel sie werden Namen meinem in die: sind glauben, da die denen, werden folgen da die aber, Zeichen Die
werden. verdammt wird der glaubt, nicht aber wer werden; selig wird der wird, getauft und glaubet da Wer
Kreatur. aller Evangelium das prediget und Welt alle in hin Gehet ihnen: zu sprach er Und
auferstanden. hatten gesehen ihn die denen, hatten geglaubt nicht sie daß Härtigkeit, Herzens ihres und Unglauben ihren schalt und sich er offenbarte saßen, Tische zu Elf die da Zuletzt,
nicht. auch sie glaubten denen anderen; den das verkündigten und hin auch gingen die Und
gingen. Feld aufs sie da Gestalt, anderen einer unter sich er offenbarte wandelten, ihnen aus zwei da Darnach,
nicht. sie glaubten erschienen, ihr wäre und lebte er daß hörten, es sie da diese, Und
weinten. und trugen Leid da die waren, gewesen ihm mit die denen, es verkündigte und hin ging sie Und
hatte. ausgetrieben Teufel sieben er welcher von Magdalena, Maria der ersten am er erschien Woche, der Tag ersten am früh war auferstanden er da aber, Jesus
sich. fürchteten sie denn etwas, niemand sagten sie Und angekommen. Entsetzen und Zittern sie war es denn Grabe; dem von flohen und heraus schnell gingen sie Und
hat. gesagt er wie sehen, ihn ihr werdet da Galiläa, nach wird hingehen euch vor er daß Petrus, und Jüngern seinen sagt's und hin aber Gehet
hinlegten! ihn sie da Stätte, die da Siehe hier. nicht ist er Gekreuzigten; den Nazareth, von Jesus sucht Ihr nicht! euch Entsetzt ihnen: zu sprach aber Er
sich. entsetzten sie und an; Kleid weißes langes ein hatte der sitzen, Hand rechten zur Jüngling einen sahen und Grab das in hinein gingen sie Und
groß. sehr war er denn war; abgewälzt Stein der daß gewahr, wurden und dahin sahen sie Und
Tür? Grabes des von Stein den uns wälzt Wer untereinander: sprachen sie Und
aufging. Sonne die da früh, sehr Woche der Tag ersten am Grabe zum kamen sie Und
ihn. salbten und kämen sie daß auf Spezerei, Salome und Mutter, Jakobus des Maria, und Magdalena Maria kauften war, vergangen Sabbat der da Und
ward. hingelegt er wo zu, schauten Mutter, Joses des Maria, und Magdalena Maria Aber
Tür. Grabes des vor Stein einen wälzte und gehauen, Felsen einen in war das Grab, ein in ihn legte und Leinwand die in ihn wickelte und ab ihn nahm und Leinwand eine kaufte er Und
Leichnam. den Joseph er gab Hauptmann, dem von erkundet er's als Und
wäre. gestorben lange schon er ob ihn, fragte und Hauptmann den rief und war, tot schon er daß sich, verwunderte aber Pilatus
Jesu. Leichnam den um bat und Pilatus zu hinein ging und es wagte Der wartete. Gottes Reich das auf auch welcher Ratsherr, ehrbarer ein Arimathia, von Joseph kam
Vorsabbat, der ist welcher war, Rüsttag der es dieweil Abend, am Und
waren. gegangen Jerusalem gen hinauf ihm mit die andere, viele und hatten, gedient und war, Galiläa in er da waren, nachgefolgt auch ihm die
Salome, und Mutter, Joses des und Kleinen des Jakobus Maria, und Magdalena Maria war welchen unter sahen; solches ferne von die da, Weiber auch waren es Und
gewesen! Sohn Gottes ist Mensch dieser Wahrlich, sprach: verschied, Geschrei solchem mit er daß sah, und gegenüber ihm dabeistand der aber, Hauptmann Der
untenaus. bis obenan von Stücke zwei in zerriß Tempel im Vorhang der Und
verschied. und laut schrie Jesus Aber
herabnehme. ihn und komme Elia ob sehen, laßt Halt, sprach: und ihn tränkte und Rohr ein auf ihn steckte und Essig mit Schwamm einen füllte und einer lief Da
Elia. den ruft er Siehe sie: sprachen hörten, es sie da dabeistanden, die etliche, Und
verlassen? mich du hast warum Gott, mein Gott, Mein verdolmetscht: ist das asabthani? lama Eli “Eli, sprach: und laut Jesus rief Stunde neunte die um Und
Stunde. neunte die um bis Land ganze das über Finsternis eine ward Stunde sechsten der nach Und
auch. ihn schmähten waren, gekreuzigt ihm mit die Und glauben. und sehen wir daß Kreuz, vom nun er steige so Israel, in König und Christus er Ist
helfen. nicht selber sich kann und geholfen, anderen hat Er sprachen: und Schriftgelehrten den samt untereinander ihn verspotteten Hohenpriester die Desgleichen
Kreuz! vom herab steig und selber nun dir Hilf
Tagen! drei in ihn baust und Tempel den du zerbrichst fein wie dich, Pfui sprachen: und Häupter ihre schüttelten und ihn lästerten vorübergingen, die Und
gerechnet.” Übeltäter die unter ist “Er sagt: da die erfüllet, Schrift die ward Da
Linken. zur einen und Rechten seiner zu einen Mörder, zwei ihm mit kreuzigten sie Und
Juden. der König Der nämlich: gab, schuld ihm man was geschrieben ihm über oben war es Und
kreuzigten. ihn sie da Stunde, dritte die um war es Und
bekäme. etwas wer darum, Los das warfen und Kleider seine sie teilten hatten, gekreuzigt ihn sie da Und
sich. zu nicht nahm's er und trinken; zu Wein im Myrrhe ihm gaben sie Und
Schädelstätte. verdolmetscht: ist das Golgatha, Stätte die an ihn brachten sie Und
trüge. Kreuz sein er daß Rufus), und Alexander des war Vater ein (der kam Felde vom der Kyrene, von Simon Namen mit einen, zwangen Und
kreuzigten. ihn sie daß aus, ihn führten und an Kleider eigenen seine zogen und aus Purpur den ihm sie zogen hatten, verspottet ihn sie da Und
an. ihn beteten und Kniee die auf fielen und ihn verspeiten und Rohr dem mit Haupt das ihm schlugen Und
König! Juden der du, seist Gegrüßet grüßen: zu ihn an, fingen und
auf, ihm sie setzten und Krone dornene eine flochten und an Purpur einen ihm zogen und
Schar ganze die zusammen riefen und Richthaus das in hinein ihn führten aber Kriegsknechte Die
würde. gekreuzigt er daß ihn, überantwortete und Jesum geißelte und los, Barabbas ihnen gab und genugzutun, Volk dem gedachte, aber Pilatus
ihn! Kreuzige mehr: viel noch schrieen sie Aber getan? Übles er hat Was ihnen: zu sprach aber Pilatus
ihn! Kreuzige abermals: schrieen Sie
Juden? der König der sei er beschuldigt, ihr den dem, tue ich daß denn, ihr wollt Was ihnen: zu sprach und wiederum antwortete aber Pilatus
losgäbe. Barabbas den lieber viel ihnen er das Volk, das reizten Hohenpriester die Aber
hatten. überantwortet Neid aus Hohenpriester die ihn daß wußte, er Denn
losgebe? Juden der König den euch ich daß ihr, Wollt ihnen: antwortete aber Pilatus
pflegte. er wie täte, er daß bat, und hinauf ging Volk das Und
hatten. begangen Mord einen Aufruhr im die Aufrührern, den mit gefangen Barabbas, genannt einer, aber war Es
begehrten. sie welchen loszugeben, Gefangenen einen Osterfest das auf ihnen aber pflegte Er
verwunderte. Pilatus auch sich daß also mehr, nichts antwortete aber Jesus
verklagen! dich sie hart wie Siehe, nichts? du Antwortest sprach: und abermals ihn fragte aber Pilatus
hart. ihn beschuldigten Hohenpriester die Und
es. sagst Du ihm: zu sprach und aber antwortete Er Juden? der König der du Bist ihn: fragte Pilatus Und
Pilatus. dem ihn überantworteten und hin ihn führten und Jesum banden und Rat, ganze der dazu Schriftgelehrten, und Ältesten den mit Rat einen Hohenpriester die hielten Morgen am bald Und
weinen. zu an, hob er Und verleugnen. dreimal mich du wirst kräht, zweimal Hahn der Ehe sagte: ihm zu Jesus das Wort, das an Petrus gedachte Da andernmal. zum krähte Hahn der Und
sagt. ihr dem von nicht, Menschen den kenne Ich schwören: zu und verfluchen zu sich an, fing aber Er
also. gleich lautet Sprache deine und Galiläer, ein bist du denn einer; deren bist du Wahrlich, dabeistanden: die Petrus, zu abermals sprachen Weile kleinen einer nach Und abermals. leugnete er Und
einer. deren ist Dieser dabeistanden: die denen, sagen zu an, abermals hob und ihn sah Magd die Und
krähte. Hahn der und Vorhof; den in hinaus ging er Und sagst. du was nicht, auch weiß nicht, ihn kenne Ich sprach: und aber leugnete Er
Nazareth. von Jesus mit auch warst du Und sprach: und an ihn sie schaute wärmen, sich Petrus sah sie da und
Mägden; Hohenpriesters des von eine kam Da Hof. im unten war Petrus Und
Angesicht. ins ihn schlugen Knechte die Und uns! Weissage sagen: zu ihm zu und schlagen zu Fäusten mit ihn und Angesicht sein verdecken zu und verspeien zu ihn etliche, an fingen Da
wäre. schuldig Todes des er daß alle, ihn verdammten aber Sie euch? dünkt Was Gotteslästerung. die gehört habt Ihr
Zeugen? weiter wir bedürfen Was sprach: und Rock seinen Hohepriester der zerriß Da
Wolken. Himmels des mit kommen und Kraft der Hand rechten zur sitzen Sohn Menschen des sehen werdet ihr und bin's; Ich sprach: aber Jesus
Hochgelobten? des Sohn der Christus, du Bist ihm: zu sprach und abermals Hohepriester der ihn fragte Da nichts. antwortete und still schwieg aber Er
zeugen? dich wider diese was dem, zu nichts du Antwortest sprach: und Jesum fragte und sie unter mitten trat auf, stand Hohepriester der Und
überein. nicht noch stimmte Zeugnis ihr Aber
sei. gemacht Händen mit nicht der bauen, anderen einen Tagen drei in und abbrechen ist, gemacht Händen mit der Tempel, den will Ich sagte: er daß gehört, haben Wir
sprachen: und ihn wider Zeugnis falsch gaben und auf standen etliche Und
überein. nicht stimmte Zeugnis ihr aber ihn; wider Zeugnis falsch gaben Viele
nichts. fanden und brächten, Tode zum ihn sie daß auf Jesum, wider Zeugnis suchten Rat ganze der und Hohenpriester die Aber
Licht. dem bei sich wärmte und Knechten den bei saß und da war er und Palast; Hohenpriesters des in hinein bis ferne von nach ihm folgte aber Petrus
Schriftgelehrten. und Ältesten und Hohenpriester alle waren zusammengekommen dahin Hohenpriester, dem zu Jesus führten sie Und
ihnen. von bloß floh und fahren Leinwand die ließ aber Er
ihn. griffen Jünglinge die und Haut; bloßen der auf bekleidet Leinwand mit war der nach, ihm folgte der Jüngling, ein war es Und
flohen. und alle ihn verließen Jünger die Und
werde. erfüllt Schrift die daß auf aber gegriffen, nicht mich habt ihr und gelehrt, habe und gewesen Tempel im euch bei täglich bin Ich
fangen. zu mich Stangen, und Schwertern mit Mörder einem zu wie ausgegangen seid Ihr ihnen: zu sprach und antwortete Jesus Und
ab. Ohr ein ihm hieb und Knecht Hohenpriesters des schlug und aus Schwert sein zog dabeistanden, die denen, von aber Einer
ihn. griffen und ihn an Hände ihre legten aber Die
ihn. küßte und Rabbi! Rabbi, ihm: zu sprach und ihm zu alsbald er trat kam, er da Und
sicher. ihn führet und greifet den ist's; der werde, küssen ich Welchen gesagt: und gegeben Zeichen ein ihnen hatte Verräter der Und
Ältesten. und Schriftgelehrten und Hohenpriestern den von Stangen mit und Schwertern mit ihm, mit Schar große eine und einer, Zwölf der Judas, herzu kam redete, noch er da alsbald, Und
nahe! ist verrät, mich der Siehe, gehen. uns laßt auf, Stehet
Hände. Sünder der in überantwortet wird Sohn Menschen des Siehe, gekommen. ist Stunde die genug; ist Es ruhen? und schlafen nun ihr wollt Ach, ihnen: zu sprach und drittenmal zum kam er Und
antworteten. ihm sie was nicht, wußten sie und Schlafs, voll waren Augen ihre denn schlafend; abermals sie fand und wieder kam Und
Worte. dieselben sprach und betete und hin wieder ging Und
schwach. ist Fleisch das aber willig; ist Geist Der fallet! Versuchung in nicht ihr daß betet, und Wachet
wachen? zu Stunde eine nicht du Vermochtest du? schläfst Simon, Petrus: zu sprach und schlafend sie fand und kam Und
willst! du was sondern will, ich was nicht, doch Kelchs; dieses mich überhebe möglich; alles dir ist es Vater, mein Abba, sprach: und
vorüberginge, Stunde die wäre, möglich es wenn daß, betete, und Erde die auf fiel weiter, wenig ein ging Und
wachet! und hier bleibet Tod; den an bis betrübt ist Seele Meine ihnen: zu sprach Und
zagen. zu und zittern zu an, fing und Johannes und Jakobus und Petrus nahm Und
bete. und hingehe ich bis hier, euch Setzet Jüngern: seinen zu sprach er Und Gethsemane. Namen mit Hofe einem zu kamen sie Und
alle. sie sagten Desgleichen verleugnen. nicht doch dich ich wollte müßte, sterben auch dir mit ich wenn Ja, weiter: noch redete aber Er
verleugnen. dreimal mich du wirst kräht, zweimal Hahn der denn ehe Nacht, dieser in Heute, dir: sage ich Wahrlich, ihm: zu sprach Jesus Und
ärgern. nicht mich ich doch wollte so ärgerten, alle sich sie wenn Und ihm: zu sagte aber Petrus
Galiläa. nach hingehen euch vor ich will auferstehe, aber ich Wenn
zerstreuen.” sich werden Schafe die und schlagen, Hirten den werde “Ich geschrieben: steht es denn ärgern; mir an alle Nacht dieser in euch werdet Ihr ihnen: zu sprach Jesus Und
Ölberg. den an hinaus sie gingen hatten, gesprochen Lobgesang den sie da Und
Gottes. Reich dem in trinke neu ich's da Tag, den auf bis Weinstocks des Gewächs vom werde trinken nicht hinfort ich daß euch, sage ich Wahrlich,
wird. vergossen viele für das Testamentes, neuen des Blut mein ist Das ihnen: zu sprach er Und
daraus. alle tranken sie und den; ihnen gab und dankte Kelch, den nahm Und
Leib. mein ist das esset; Nehmet, sprach: und ihnen gab's und brach's und dankte Brot, das Jesus nahm aßen, sie indem Und
wäre. geboren nie er daß besser, Menschen demselben wäre Es wird. verraten Sohn Menschen des welchen durch Menschen, dem aber weh steht; geschrieben ihm von wie hin, geht Sohn Menschen des Zwar
taucht. Schüssel die in mir mit der Zwölfen, den aus Einer ihnen: zu sprach und antwortete Er
ich's? Bin andere: der und ich's? Bin anderen: dem nach einer ihm, zu sagten und traurig wurden sie Und
verraten. mich wird isset, mir mit der euch, unter Einer euch: sage ich Wahrlich, Jesus: sprach aßen, und saßen Tische zu sie als Und
Zwölfen. den mit er kam aber Abend Am
Osterlamm. das bereiteten und hatte, gesagt ihnen er wie fanden's, und Stadt die in kamen und aus gingen Jünger die Und
zu. uns für richtet daselbst ist; bereit und versehen Polstern mit der zeigen, Saal großen einen euch wird er Und
Jüngern? meinen mit esse Osterlamm das ich darin Gasthaus, das ist Wo sagen: dir läßt Meister Der Hauswirt: dem zu sprechet da eingeht, er wo und
nach, ihm folget Wasser; mit Krug einen trägt der begegnen, Mensch ein euch wird es und Stadt, die in hin Gehet ihnen: zu sprach und zwei Jünger seiner sandte er Und
essest? Osterlamm das du daß bereiten, und hingehen wir daß du, willst Wo ihm: zu Jünger seine sprachen opferte, Osterlamm das man da Brote, süßen der Tage ersten am Und
verriete. füglich ihn er wie suchte, er Und geben. zu Geld ihm verhießen, und froh sie wurden hörten, das sie Da
verriete. ihn er daß Hohenpriestern, den zu hin ging Zwölfen, den von einer Ischariot, Judas Und
hat. getan jetzt sie was Gedächtnis, ihrem zu sagen das auch man wird da Welt, aller in wird gepredigt Evangelium dies Wo euch: sage ich Wahrlich,
Begräbnis. meinem zu salben zu Leib meinen zuvorgekommen, ist sie konnte; sie was getan, hat Sie
allezeit. nicht ihr habt aber mich tun; Gutes ihnen ihr könnt wollt, ihr wenn und euch, bei Arme allezeit habt Ihr
getan. mir an Werk gutes ein hat Sie sie? ihr bekümmert Was Frieden! mit sie Laßt sprach: aber Jesus
sie. über murrten Und geben. Armen den es und haben verkauft Groschen dreihundert denn mehr um Wasser das könnte Man
Vergeudung? diese doch soll Was sprachen: und unwillig wurden die etliche, waren Da
Haupt. sein auf es goß und Glas das zerbrach sie und Nardenwasser, köstlichem und ungefälschtem mit Glas ein hatte die Weib, ein kam da Tische, zu saß und Hause Aussätzigen, des Simons, in war Bethanien zu er da Und
werde! Volk im Aufruhr ein nicht daß Fest, das auf nicht Ja aber: sprachen Sie
töteten. und griffen List mit ihn sie wie suchten, Schriftgelehrten und Hohenpriester die Und Brote. süßen der Tage die und Ostern war Tagen zwei nach Und
Wachet! allen: ich sage das sage, euch aber ich Was
schlafend. euch finde und komme schnell nicht er daß auf
Morgens), des oder Hahnenschrei den um oder Mitternacht zu oder Abend am kommt er ob kommt, Hauses des Herr der wann nicht, wißt ihr (denn nun wachet So
wachen. sollte er Türhüter, dem gebot und Werk, sein jeglichen einem Macht, Knecht seinem gab und Haus sein verließ und zog Land über der Mensch, ein als Gleich
ist. Zeit es wann nicht, wisset ihr denn betet; und wachet zu, Sehet
Vater. der allein sondern nicht, Sohn der auch nicht, Himmel im Engel die auch niemand, weiß Stunde der und aber Tage dem Von
vergehen. nicht werden aber Worte meine vergehen; werden Erde und Himmel
geschehe. alles dies daß bis vergehen, nicht wird Geschlecht Dies euch: sage ich Wahrlich,
ist. Tür der vor nahe es daß wisset, so geschieht, solches daß sehet, ihr wenn auch, Also
ist. nahe Sommer der daß ihr, wißt so gewinnen, Blätter und werden saftig Zweige seine jetzt wenn Gleichnis: ein lernet Feigenbaum dem An
Himmels. des Ende zum bis Erde der Ende dem von Winden, vier den von Auserwählten seine versammeln wird und senden Engel seine er wird dann Und
Herrlichkeit. und Kraft großer mit Wolken den in kommen Sohn Menschen des sehen sie werden dann Und
bewegen. sich werden Himmel der Kräfte die und fallen, Himmel vom werden Sterne die und
verlieren, Schein ihren Mond und Sonne werden Trübsal, dieser nach Zeit, der zu Aber
gesagt. zuvor alles euch es habe ich Siehe, vor! euch sehet aber Ihr
wäre. möglich es so verführen, Auserwählten die auch sie daß tun, Wunder und Zeichen die Propheten, falsche und Christi falsche erheben sich werden es Denn
nicht. glaubet so er! ist da siehe, Christus! ist hier Siehe, sagen: euch zu wird Zeit der zu jemand nun Wenn
verkürzt. Tage diese auch er hat hat, auserwählt er die willen, Auserwählten der um aber selig: Mensch kein würde hätte, verkürzt nicht Tage diese HERR der so Und
wird. werden nicht auch wie und hat, geschaffen Gott die Kreatur, der Anfang vom bisher, sind gewesen nie sie wie sein, Trübsale solche werden Tagen diesen in Denn
Winter. im geschehe nicht Flucht eure daß aber, Bittet
Zeit! der zu Säugerinnen und Schwangeren den aber Weh
holen. zu Kleider seine um, nicht sich wende der ist, Felde dem auf wer und
Hause; seinem aus holen zu etwas hinein, nicht komme und Haus ins hernieder nicht steige der ist, Dache dem auf wer und
Berge; die auf fliehe der ist, Judäa in wer alsdann, darauf!), merke der liest, es (wer soll nicht er wo steht, er daß hat), gesagt Daniel Prophet der dem (von Verwüstung der Greuel den werdet sehen aber ihr Wenn
selig. wird der Ende, das an bis beharrt aber Wer willen. Namens meines um jedermann von sein gehaßt werdet ihr Und
töten. helfen sie werden und Eltern die gegen empören sich werden Kinder die und Sohn, den Vater der und Tode zum andern den Bruder ein überantworten aber wird Es
Geist. Heilige der sondern reden, da die nicht, seid's ihr Denn redet. das wird, gegeben Stunde der zu euch was sondern zuvor; nicht auch bedenket und sollt, reden ihr was nicht, sorget so werden, überantworten und führen nun euch sie Wenn
Völker. alle unter werden verkündigt zuvor muß Evangelium das Und
sie. über Zeugnis einem zu meinetwillen, um werden geführt Könige und Fürsten vor und werden, gestäupt müßt ihr und Schulen; und Rathäuser die vor überantworten euch werden sie Denn vor! euch sehet aber, Ihr
Anfang. Not der ist Das sein. Schrecken und Zeit teure wird und wieder, und hin geschehen Erdbeben werden und andere, das wider Königreich ein und empören andere das wider Volk ein sich wird Es
da. nicht noch ist Ende das aber geschehen; also muß es Denn nicht. euch fürchtet so Kriegsgeschrei, und Kriegen von werdet hören aber ihr Wenn
verführen. viele werden und Christus!” bin “Ich sagen: und Namen meinem unter kommen viele werden es Denn
verführe! jemand nicht euch das zu Sehet sagen: zu an, fing und ihnen antwortete Jesus
werden? vollendet soll alles das wann sein, Zeichen das wird was Und geschehen? alles das wird wann uns, Sage
besonders: Andreas und Johannes und Jakobus Petrus, ihn fragten Tempel, dem gegenüber saß Ölberge dem auf er da Und
werde. zerbrochen nicht der bleiben, anderen dem auf wird Stein ein Nicht Bau? großen diesen allen wohl du Siehst ihm: zu sprach und antwortete Jesus Und
das! ist Bau ein welch und Steine welche siehe, Meister, einer: Jünger seiner ihm zu sprach ging, Tempel dem aus er da Und
eingelegt. Nahrung, ganze ihre hatte, sie was alles, Armut ihrer von hat aber diese eingelegt; Überfluß ihrem von alle haben sie Denn
haben. eingelegt die alle, denn gelegt Gotteskasten den in mehr hat Witwe arme Diese ihnen: zu sprach und sich zu Jünger seine rief er Und
Heller. einen machen die ein; Scherflein zwei legte und Witwe arme eine kam es Und
ein. viel legten Reiche viele und Gotteskasten; den in einlegte Geld Volk das wie schaute, und Gotteskasten den gegen sich setzte Jesus Und
empfangen. Verdammnis mehr desto werden Diese vor. Gebet langes wenden und Häuser Witwen der fressen sie
Gastmahl; beim Tisch über und Schulen den in obenan gern sitzen und
grüßen Markte dem auf gern sich lassen und gehen Kleidern langen in die Schriftgelehrten, den vor vor euch Sehet ihnen: zu sprach und sie lehrte er Und
gern. ihn hörte Volks viel Und Sohn? sein denn er ist woher Herrn; seinen David ja ihn heißt Da
Füße.” deiner Schemel zum Feinde deine lege ich daß bis Rechten, meiner zu dich Setze Herrn: meinem zu gesagt hat HERR “Der Geist: heiligen den durch spricht David, aber, Er
Sohn? Davids sei Christus Schriftgelehrten, die sagen Wie Tempel: im lehrte er da sprach, und antwortete Jesus Und
fragen. zu weiter niemand ihn wagte es Und Gottes.” Reich dem von ferne nicht bist “Du ihm: zu er sprach antwortete, vernünftig er daß sah, aber Jesus Da
Opfer. alle und Brandopfer denn mehr ist das selbst, sich wie Nächsten seinen lieben und Kräften, allen von und Seele, ganzer von Gemüte, ganzem von Herzen, ganzem von lieben ihn Und
ihm. außer anderer kein ist und Gott ein ist es denn geredet; recht wahrlich hast du Meister, ihm: zu sprach Schriftgelehrte der Und
diese. denn größer Gebot anderes kein ist Es selbst.” dich wie lieben Nächsten deinen sollst “Du gleich: ihm ist andere das Und
Gebot. vornehmste das ist Das Kräften.” deinen allen von und Gemüte ganzem von Seele, ganzer von Herzen, ganzem von lieben HERRN, deinen Gott, sollst du und
Gott; einiger ein ist Gott, unser HERR, der Israel, “Höre das: ist Geboten allen vor Gebot vornehmste Das ihm: antwortete aber Jesus
allen? vor Gebot vornehmste das ist Welches ihn: fragte und hatte, geantwortet fein ihnen er daß sah, und befragten, miteinander sich sie wie hatte, zugehört ihnen der einer, Schriftgelehrten der ihm zu trat es Und
sehr. ihr irrt Darum Gott. Lebendigen der sondern Toten, der nicht ist aber Gott
Jakobs”? Gott der und Isaaks Gott der und Abrahams Gott der bin “Ich sprach: und sagte ihm zu Gott wie Busch, dem bei Mose's Buch im gelesen nicht ihr habt werden, auferstehen sie daß Toten, den von Aber
Himmel. im Engel die wie sind sie sondern lassen, freien sich noch freien nicht sie werden so werden, auferstehen Toten den von sie Wenn
Gottes. Kraft der von noch Schrift der von wisset nichts ihr daß darum, irrt Ihr also? nicht Ist's ihnen: zu sprach und Jesus antwortete Da
gehabt. Weibe zum sie haben sieben Denn ihnen? unter sein sie wird Weib wes auferstehen, sie wenn Auferstehung, der in Nun
auch. Weib das starb allen nach Zuletzt Samen. nicht hinterließen und sieben alle sie nahmen es Und
desgleichen. Dritte Der Samen. nicht auch hinterließ und starb und sie nahm andere der Und
Samen. keinen hinterließ und starb der Weib; ein nahm erste Der gewesen. Brüder sieben sind Nun
erwecken. Samen Bruder seinem und nehmen Weib sein Bruder sein soll so Kinder, keine hinterläßt und Weib, ein hinterläßt und stirbt Bruder jemands Wenn geschrieben: uns hat Mose Meister,
sprachen: und ihn fragten die Auferstehung; keine sei es halten, da die ihm, zu Sadduzäer die traten Da
ihn. über sich verwunderten sie Und ist! Gottes was Gott, und ist, Kaisers des was Kaiser, dem gebet So ihnen: zu sprach und Jesus antwortete Da
Kaisers! Des ihm: zu sprachen Sie Überschrift? die und Bild das ist Wes er: sprach Da ihm. brachten sie Und
sehe. ihn ich daß Groschen, einen mir Bringet mich? ihr versucht Was ihnen: zu sprach und Heuchelei ihre merkte aber Er
geben? nicht oder geben ihn wir Sollen nicht? oder gebe, Zins Kaiser dem man daß recht, Ist's recht. Gottes Weg den lehrst du sondern Menschen, der Ansehen das nicht achtest du denn niemand; nach fragst und bist wahrhaftig du daß wissen, wir Meister, ihm: zu sprachen und kamen sie Und
Worten. in fingen ihn sie daß Dienern, Herodes des und Pharisäern den von etliche ihm zu sandten sie Und
davon. gingen und ihn ließen sie Und hatte. geredet Gleichnis dies sie auf er daß verstanden, sie denn Volk; dem vor doch sich fürchteten und griffen, ihn sie wie darnach, trachteten sie Und
Augen”? unseren vor wunderbarlich ist es und geschehen, das ist HERRN dem Von
geworden. Eckstein zum ist der haben, verworfen Bauleute die den Stein, “Der Schrift: diese gelesen nicht auch ihr Habt
geben. andern Weinberg den und umbringen Weingärtner die und kommen wird Er tun? Weinbergs des Herr der nun wird Was
Weinberg. den vor hinaus ihn warfen und ihn töteten und ihn nahmen sie Und
sein! unser Erbe das wird so töten, ihn uns laßt kommt, Erbe; der ist Dies untereinander: sprachen Weingärtner die Aber
scheuen. Sohn meinem vor sich werden Sie sprach: und ihnen zu auch letzten zum er sandte den lieb; ihm war der Sohn, einzigen einen noch er hatte Da
sie. töteten etliche sie, stäupten etliche andere, viele Und sie. töteten den andern: einen er sandte Abermals
sich. von geschmäht ihn ließen und Steinen mit Kopf den sie zerwarfen dem Knecht; anderen einen ihnen er sandte Abermals
sich. von leer ihn ließen und ihn, stäupten und aber ihn nahmen Sie
Weinbergs. des Frucht der von nähme Weingärtnern den von er daß Weingärtnern, den zu kam, Zeit die da Knecht, einen sandte Und
Land. über zog und Weingärtnern den aus ihn tat und Turm einen baute und Kelter eine grub und darum Zaun einen führte und Weinberg einen pflanzte Mensch Ein reden: zu Gleichnisse durch ihnen zu an, fing er Und
tue. solches ich Macht für was aus nicht, auch euch ich sage So ihnen: zu sprach und antwortete Jesus Und nicht. wissen's Wir Jesu: zu sprachen und antworteten sie Und
wäre. Prophet rechter ein Johannes daß alle, hielten sie Denn Volk. dem vor uns wir fürchten so Menschen, von war sie aber, wir Sagen
geglaubt? nicht ihm denn ihr habt Warum sagen: er wird so Himmel, vom war sie wir Sagen sprachen: und selbst sich bei gedachten sie Und
mir! Antwortet Menschen? den von oder Himmel vom sie war Johannes, des Taufe Die
tue. das ich Macht für was aus sagen, euch ich will so mir, antwortet fragen; Wort ein auch euch will Ich ihnen: zu sprach und antwortete aber Jesus
tust? solches du daß gegeben, Macht die dir hat wer und das? du tust Macht für was Aus ihm: zu sprachen und
Ältesten die und Schriftgelehrten und Hohenpriester die ihm zu kamen wandelte, Tempel im er da Und Jerusalem. gen abermals kamen sie Und
vergeben. nicht Fehler eure ist, Himmel im der Vater, euer euch wird so werdet, vergeben nicht aber ihr Wenn
Fehler. eure vergebe euch Himmel im Vater euer auch daß auf habt, jemand wider etwas ihr wo vergebet, so betet, und stehet ihr wenn Und
werden. euch wird's so werdet, empfangen ihr's daß nur, glaubet Gebet, eurem in bittet ihr was Alles, euch: ich sage Darum
sagt. er was geschehen, ihm wird's so sagt, er was würde, geschehen es daß glaubte, sondern Herzen, seinem in nicht zweifelte und Meer! ins dich wirf und dich Hebe spräche: Berge diesem zu Wer euch: sage ich Wahrlich,
Gott. an Glauben Habt ihnen: zu sprach und antwortete Jesus
verdorrt. ist hast, verflucht du den Feigenbaum, der siehe, Rabbi, ihm: zu sprach und daran gedachte Petrus Und
Wurzel. die auf bis war verdorrt er daß Feigenbaum, den sahen und vorüber sie gingen Morgen am Und
Stadt. die vor hinaus er ging Abends des Und
Lehre. seine über sich verwunderte Volk alles denn ihm; vor aber sich fürchteten Sie umbrächten. ihn sie wie trachteten, sie und Hohenpriester; und Schriftgelehrten die vor kam es Und
gemacht. daraus Mördergrube eine habt aber Ihr Völkern”? allen Bethaus ein heißen soll Haus “Mein geschrieben: nicht Steht ihnen: zu sprach und lehrte er Und
trüge. Tempel den durch etwas jemand das zu, nicht ließ und
um, er stieß Taubenkrämer der Stühle die und Wechsler der Tische die und Tempel; dem in Käufer und Verkäufer die aus trieb und an fing Tempel, den in ging Jesus Und Jerusalem. gen kamen sie Und
das. hörten Jünger seine Und ewiglich! niemand dir von esse Nun ihm: zu sprach und antwortete Jesus Und
sollten. sein Feigen daß Zeit, nicht noch war es denn Blätter, nur denn nichts er fand hinzukam, er da und fände, darauf etwas er ob hinzu, er trat da hatte; Blätter der ferne, von Feigenbaum einen sah er Und
ihn. hungerte gingen, Bethanien von sie da Tages, anderen des Und
Zwölfen. den mit Bethanien gen hinaus er ging Abend am und alles; besah er und Tempel, den in und Jerusalem zu ein ging HERR der Und
Höhe! der in Hosianna HERRN! des Namen dem in kommt da das David, Vaters unsers Reich das sei Gelobt
HERRN! des Namen im kommt da der sei, Gelobt Hosianna! sprachen: und schrieen folgten, hernach die und vorgingen vorne die Und
Weg. den auf sie streuten und Bäumen den von Maien hieben etliche Weg; den auf Kleider ihre breiteten aber Viele
darauf. sich setzte er und darauf, Kleider ihre legten und Jesu zu Füllen das führten sie Und
zu. ließen's die und hatte, geboten Jesus ihnen wie ihnen, zu aber sagten Sie
ablöset? Füllen das ihr daß ihr, macht Was ihnen: zu sprachen dastanden, die etliche, Und
ab. es lösten und Wegscheide, der auf außen Tür, die an gebunden Füllen das fanden und hin gingen Sie
hersenden. alsbald er's wird so sein; bedarf HERR Der sprechet: so das? ihr tut Warum wird: sagen euch zu jemand so Und
her! es führet und ab es löset hat; gesessen Mensch ein nie welchem auf angebunden, Füllen ein finden ihr werdet hineinkommt, ihr wenn alsbald, und liegt; euch vor der Flecken, den in hin Gehet ihnen: zu sprach und
zwei Jünger seiner er sandte Ölberg, den an Bethanien und Bethphage gen kamen, Jerusalem an nahe sie da Und
Wege. dem auf nach ihm folgte und sehend er ward alsbald Und geholfen. dir hat Glaube dein hin; Gehe ihm: zu sprach aber Jesus
werde. sehend ich daß Rabbuni, ihm: zu sprach Blinde Der soll? tun dir ich daß du, willst Was ihm: zu sprach und antwortete Jesus Und
Jesu. zu kam und auf stand sich, von Kleid sein warf er Und
dich! ruft er auf, stehe getrost! Sei ihm: zu sprachen und Blinden den riefen sie Und rufen. ihn ließ und still stand Jesus Und
mein! dich erbarme Davids, Sohn Du mehr: viel schrie aber Er stillschweigen. sollte er ihn, bedrohten viele Und
mein! dich erbarme Davids, Sohn du Jesu, sagen: zu und schreien zu an, er fing war, Nazareth von Jesus es daß hörte, er da Und
bettelte. und Wege am Sohn, Timäus des Bartimäus, Blinder, ein saß da Volk, großes ein und Jünger seine und er ging, Jericho aus er da Und Jericho. gen kamen sie Und
viele. für Bezahlung zur Leben sein gebe und diene er daß sondern lasse, dienen sich er daß gekommen, nicht ist Sohn Menschen des auch Denn
sein. Knecht aller soll der werden, Vornehmste der will euch unter welcher und
sein; Diener euer soll der euch, unter werden groß will welcher Sondern sein. nicht euch unter es soll also Aber
Gewalt. haben ihnen unter Mächtigen die und herrschen Fürsten weltlichen die daß wisset, Ihr ihnen: zu sprach und sich zu sie rief Jesus Aber
Johannes. und Jakobus über unwillig sie wurden hörten, Zehn die das da Und
ist. bereitet es welchen sondern geben, zu euch zu, nicht mir stehet Linken meiner zu und Rechten meiner zu aber sitzen zu
werde; getauft ich der mit Taufe, der mit werden getauft und trinke, ich den trinken, Kelch den zwar werdet Ihr ihnen: zu sprach aber Jesus wohl. es können wir Ja, ihm: zu sprachen Sie
werde? getauft ich der mit Taufe, der mit lassen taufen euch und trinke, ich den trinken, Kelch den ihr Könnt bittet. ihr was nicht, wisset Ihr ihnen: zu sprach aber Jesus
Herrlichkeit. deiner in Linken deiner zu einer und Rechten deiner zu einer sitzen wir daß uns, Gib ihm: zu sprachen Sie
tue? euch ich daß ihr, wollt Was ihnen: zu sprach Er
werden. bitten dich wir was tuest, uns du daß wollen, wir Meister, sprachen: und Zebedäus, des Söhne die Johannes, und Jakobus ihm zu gingen Da
auferstehen. er wird Tag dritten am und töten; und verspeien und geißeln und verspotten ihn werden Die
Heiden. den überantworten und Tode zum verdammen ihn werden sie und Schriftgelehrten; und Hohenpriestern den werden überantwortet wird Sohn Menschen des und Jerusalem, gen hinauf gehen wir Siehe,
würde: widerfahren ihm was ihnen, sagte und Zwölf die sich zu abermals nahm Jesus Und sich. fürchteten und nach ihm folgten sich, entsetzten sie und ihnen, vor ging Jesus und Jerusalem; gen hinauf gingen und Wege dem auf aber waren Sie
sind. Letzten die die sein, Ersten die und sind, Ersten die die sein, Letzten die werden aber Viele
Leben. ewige das Welt zukünftigen der in und Verfolgungen, unter mitten Äcker und Kinder und Mütter und Schwestern und Brüder und Häuser Zeit dieser in jetzt empfange: hundertfältig nicht der
willen, Evangeliums des um und meinetwillen um Äcker oder Kind oder Weib oder Mutter oder Vater oder Schwestern oder Brüder oder Haus verläßt er so niemand, ist Es euch: sage ich Wahrlich, sprach: und antwortete Jesus
nachgefolgt. dir sind und verlassen alles haben wir Siehe, ihm: zu Petrus sagte Da
Gott. bei möglich sind Dinge alle denn Gott; bei nicht aber unmöglich, ist's Menschen den Bei sprach: und an sie sah aber Jesus
werden? selig denn kann Wer untereinander: sprachen und mehr viel noch aber sich entsetzten Sie
komme. Gottes Reich ins Reicher ein daß denn gehe, Nadelöhr ein durch Kamel ein daß leichter, ist Es
kommen! Gottes Reich ins setzen, Reichtum auf Vertrauen ihr so die, daß ist's, schwer wie Kinder, Liebe ihnen: zu sprach und wiederum antwortete Jesus Aber Rede. seine über sich entsetzten aber Jünger Die
kommen! Gottes Reich das in Reichen die werden schwer Wie Jüngern: seinen zu sprach und sich um sah Jesus Und
Güter. viele hatte er denn davon; traurig ging und Rede die über unmutig ward aber Er
dich. auf Kreuz das nimm und nach mir folge komm, und haben, Himmel im Schatz einen du wirst so Armen, den gib's und hast, du was alles, verkaufe hin, Gehe dir. fehlt Eines ihm: zu sprach und ihn liebte und an ihn sah Jesus Und
auf. Jugend meiner von gehalten alles ich habe das Meister, ihm: zu sprach und antwortete aber Er
Mutter.” und Vater ehre täuschen; niemand sollst du reden; Zeugnis falsch nicht sollst du stehlen; nicht sollst du töten; nicht sollst du ehebrechen; nicht sollst “Du wohl: Gebote die ja weißt Du
Gott. einige der denn gut ist Niemand gut? mich du heißest Was ihm: zu sprach Jesus Aber
ererbe? Leben ewige das ich daß tun, ich soll was Meister, Guter ihn: fragte und ihn vor kniete, herzu, einer lief Weg, den auf war hinausgegangen er da Und
sie. segnete und sie auf Hände die legte und sie herzte er Und
hineinkommen. nicht wird der Kindlein, ein wie empfängt nicht Gottes Reich das Wer euch: sage ich Wahrlich
Gottes. Reich das ist solcher denn nicht; ihnen wehret und kommen mir zu Kindlein die Lasset ihnen: zu sprach und unwillig er ward sah, Jesus aber es Da
trugen. sie die an, die fuhren aber Jünger Die anrührte. sie er daß ihm, zu Kindlein brachten sie Und
Ehe. ihre bricht die anderen, einen freit und Manne ihrem von scheidet Weib ein sich so und
ihr; an Ehe die bricht der andere, eine freit und Weibe seinem von scheidet sich Wer ihnen: zu sprach er Und
darum. Jünger seine abermals ihn fragten daheim Und
scheiden. nicht Mensch der soll hat, zusammengefügt Gott denn Was
Fleisch. ein sondern zwei, nicht nun sie sind So sein. Fleisch ein zwei die werden und
anhangen, Weibe seinem wird und verlassen Mutter und Vater Mensch der wird Darum
Weib. ein und Mann einen geschaffen Gott sie hat Kreatur der Anfang von aber
geschrieben; Gebot solches euch er hat willen Härtigkeit Herzens eures Um ihnen: zu sprach und antwortete Jesus
scheiden. zu sich und schreiben zu Scheidebrief einen zugelassen, hat Mose sprachen; Sie
geboten? Mose euch hat Was sprach: und aber antwortete Er
damit. ihn versuchten und Weibe; seinem von möge scheiden sich Mann ein ob ihn, fragten und ihm zu traten Pharisäer die Und
abermals. sie er lehrte war, Gewohnheit seine wie und ihm, zu Haufen in abermals ging Volk das Und Jordans. des jenseit Landes jüdischen des Örter die an dannen von kam und auf sich machte er Und
untereinander. Frieden habt und euch bei Salz Habt würzen? man's wird womit wird, dumm Salz das aber so gut; ist Salz Das
gesalzen. Salz mit wird Opfer alles und werden, gesalzen Feuer mit jeglicher ein muß Es
verlöscht. nicht Feuer ihr stirbt nicht Wurm ihr da
geworfen, Feuer höllische das in werdest und habest Augen zwei du daß denn gehest, Gottes Reich das in einäugig du daß besser, dir ist Es dir! von wirf's so Auge, dein dich Ärgert ‘2532’
verlöscht. nicht Feuer ihr und stirbt nicht Wurm ihr da
Feuer, ewige das in geworfen, Hölle die in werdest und habest Füße zwei du daß denn eingehest, Leben zum lahm du daß besser, dir ist Es ab. ihn haue so Fuß, dein dich Ärgert ‘2532’
verlöscht. nicht Feuer ihr und stirbt nicht Wurm ihr da
Feuer, ewige das in Hölle, die in fahrest und habest Hände zwei du daß denn eingehest, Leben zum Krüppel ein als du daß besser, dir ist Es ab! sie haue so ärgert, Hand deine aber dich So
würde. geworfen Meer ins er und gehängt Hals seinen an Mühlstein ein ihm daß besser, es wäre dem glauben, mich an die ärgert, einen Kleinen der wer Und
bleiben. unvergolten nicht ihm wird es euch, sage ich wahrlich, angehöret, Christo ihr daß darum Namen, meinem in Wassers Becher einem mit tränkt euch aber Wer
uns. für ist der ist, uns wider nicht Wer
reden. mir von übel bald möge und Namen, meinem in tue Tat eine der niemand, ist es Denn verbieten. nicht ihm sollt's Ihr sprach: aber Jesus
nachfolgt. nicht uns er daß darum ihm, verboten's wir und nachfolgt; nicht uns welcher aus, Namen deinem in Teufel trieb der einen, sahen wir Meister, sprach: und ihn antwortete aber Johannes
hat. gesandt mich der den, sondern auf, mich nicht nimmt der aufnimmt, mich wer und auf; mich nimmt der aufnimmt, Namen meinem in Kindlein solches ein Wer
ihnen: zu sprach und es herzte und sie unter mitten es stellte und Kindlein ein nahm er Und
Knecht. aller und allen vor sein Letzte der soll der sein, Erste der will jemand So ihnen: zu sprach und Zwölf die rief und sich setzte er Und
wäre. Größte der welcher gehandelt, Wege dem auf miteinander hatten sie denn schwiegen; aber Sie
Wege? dem auf miteinander ihr handeltet Was sie: er fragten war, daheim er da Und Kapernaum. gen kam er Und
fragen. zu ihn sich, fürchteten und nicht, Wort das verstanden aber Sie
auferstehen. Tage dritten am er wird so ist, getötet er wenn und töten; ihn werden sie und Hände, Menschen der in werden überantwortet wird Sohn Menschen Des ihnen: zu sprach und Jünger seine aber lehrte Er
sollte. wissen jemand es daß nicht, wollte er und Galiläa; durch wandelten und hinweg da von gingen sie Und
Fasten. und Beten durch denn ausfahren nichts mit kann Art Diese sprach: er Und
austreiben? nicht ihn wir konnten Warum besonders: Jünger seine ihn fragten heimkam, er da Und
auf. stand er und auf; ihn richtete und Hand der bei ihn ergriff aber Jesus
tot. ist Er sagten: viele auch daß tot, er wäre als ward, er Und aus. fuhr und sehr ihn riß und er schrie Da
ihn! in nicht hinfort fahrest und ausfahrest ihm von du daß dir, gebiete ich Geist, tauber und sprachloser Du ihm: zu sprach und Geist unsauberen den er bedrohte zulief, Volk das daß sah, Jesus nun Da
Unglauben! meinem hilf HERR, lieber glaube, Ich sprach: und Tränen mit Vater Kindes des schrie alsbald Und
glaubt. da der dem, möglich sind Dinge Alle Glauben! könntest du Wenn ihm: zu sprach aber Jesus
uns! hilf und unser dich erbarme so was, aber du Kannst umbrächte. ihn er daß geworfen, Wasser und Feuer in ihn er hat oft Und
auf. Kind Von sprach: Er ist? widerfahren ihm es daß ist's, lange Wie Vater: seinen fragte er Und
schäumte. und sich wälzte und Erde die auf fiel er und ihn; er riß sah, Geist der ihn da alsbald, Und ihm. zu her ihn brachten sie Und
mir! zu her ihn Bringet tragen? euch ich soll lange wie sein? euch bei ich soll lange wie Geschlecht, ungläubiges du O sprach: und aber ihm antwortete Er
nicht. können's sie und austrieben, ihn sie daß geredet, Jüngern deinen mit habe Ich verdorrt. und Zähnen den mit knirscht und schäumt er und ihn; er reißt da erwischt, ihn er wo Und
Geist. sprachlosen einen hat der dir, zu hergebracht Sohn meinen habe ich Meister, sprach: und antwortete Volk dem aus aber Einer
ihnen? mit euch ihr befragt Was Schriftgelehrten: die fragte er Und
ihn. grüßten und zu liefen sich, sie entsetzten sah, ihn Volk alles da alsbald, Und
befragten. ihnen mit sich die Schriftgelehrte, und sie um Volks viel sah und Jüngern seinen zu kam er Und
steht. geschrieben ihm von dem nach wollten, sie was getan, ihm an haben sie und gekommen, ist Elia euch: sage ich Aber
steht. geschrieben denn wie werden, verachtet und leiden viel Sohn Menschen des soll dazu zurechtbringen; wieder alles und kommen zuvor ja soll Elia ihnen: zu sprach und aber antwortete Er
kommen. zuvor muß Elia daß Schriftgelehrten, die doch Sagen sprachen: und ihn fragten sie Und
Toten? den von Auferstehen das doch ist Was untereinander: sich befragten und sich bei Wort das behielten sie Und
Toten. den von auferstünde Sohn Menschen des bis hatten, gesehen sie was sollten, sagen niemand sie daß Jesus, ihnen verbot herabgingen, Berge vom aber sie Da
ihnen. bei Jesum allein denn mehr niemand sahen und sich um sie sahen darnach bald Und
hören! ihr sollt den Sohn; lieber mein ist Das sprach: und Wolke der aus fiel Stimme eine Und sie. überschattete die Wolke, eine kam es Und
bestürzt. waren sie denn redete; er was nicht, aber wußte Er
eine. Elia und eine Mose eine, dir machen: Hütten drei uns Lasset sein. gut ist hier Rabbi, Jesu: zu sprach und antwortete Petrus Und
Jesu. mit Rede eine hatten und Mose mit Elia ihnen erschien es Und
machen. weiß so kann Erden auf Färber kein sie daß Schnee, der wie weiß sehr und hell wurden Kleider seine Und
ihnen. vor sich verklärte und allein besonders Berg hohen einen auf sie führte und Johannes und Jakobus Petrus, sich zu Jesus nahm Tagen sechs nach Und
kommen. Kraft seiner mit Gottes Reich das sehen sie daß bis schmecken, nicht Tod den werden die hier, etliche stehen Es euch: sage ich Wahrlich ihnen: zu sprach er Und
Engeln. heiligen den mit Vaters seines Herrlichkeit der in wird kommen er wenn schämen, Sohn Menschen des auch sich wird des Geschlecht, sündigen und ehebrecherischen diesem unter schämt Worte meiner und mein aber sich Wer
löse. Seele seine er damit geben, Mensch der kann was Oder
Schaden? Seele seiner an nähme und gewönne, Welt ganze die er wenn Menschen, dem es hülfe Was
behalten. wird's der willen, Evangeliums des meinet-und um verliert Leben sein wer und verlieren; wird's der behalten, will Leben sein wer Denn
nach. mir folge und sich auf Kreuz sein nehme und selbst sich verleugne der nachfolgen, will mir Wer ihnen: zu sprach und Jüngern seinen samt Volk das sich zu rief er Und
ist. menschlich was sondern göttlich, was nicht, meinst du denn Satan! du mich, hinter Gehe sprach: und Petrus bedrohte und an Jünger seine sah und um sich wandte aber Er
wehren. zu ihm an, fing sich, zu ihn nahm Petrus Und offenbar. frei Wort das redete er Und
auferstehen. Tage drei über und werden getötet und Schriftgelehrten und Hohenpriestern und Ältesten den von werden verworfen und leiden viel muß Sohn Menschen Des lehren: zu sie an hob er Und
sollten. sagen ihm von niemand sie daß sie, bedrohte er Und
Christus! bist Du ihm: zu sprach und Petrus antwortete Da sei? ich daß ihr, sagt wer aber, Ihr ihnen: zu sprach er Und
einer. Propheten der seiest du etliche, Elia; seiest du sagen, etliche Täufer; der Johannes seiest du sagen Sie antworteten: Sie
sei? ich daß Leute, die sagen Wer ihnen: zu sprach und Jünger seine er fragte Wege dem auf Und Philippi. Cäsarea Stadt der Märkte die in Jüngern seinen mit aus ging Jesus Und
drinnen. niemand auch es sage und Flecken den in hinein nicht Gehe sprach: und heim ihn schickte er Und
konnte. sehen scharf alles er daß zurechtgebracht, wieder ward er und sehen; abermals ihn hieß und Augen seine auf Hände die abermals er legte Darnach
Bäume. ich sähe als gehen, Menschen sehe Ich sprach: und auf sah er Und
sähe? etwas er ob ihn, fragte und ihn auf Hände seine legte und Augen seine in spützte Flecken; den vor hinaus ihn führte und Hand der bei Blinden den nahm er Und
anrührte. ihn er daß ihn, baten und Blinden einen ihm zu brachten sie Und Bethsaida. gen kam er Und
nichts? denn ihr vernehmet Wie ihnen: zu sprach er Und
Sieben. sprachen: Sie auf? da ihr hobt Brocken voll Körbe wieviel viertausend, die unter brach sieben aber ich Da
Zwölf. sprachen: Sie auf? da ihr hobt Brocken voll Körbe viel wie fünftausend: unter brach Brote fünf ich da
daran, nicht denket und nicht, höret und Ohren, habt und nicht, sehet und Augen, habt Ihr
euch? in Herz erstarrtes ein noch ihr Habt verständig? nicht noch seid und nichts noch ihr Vernehmet habt? Brot nicht ihr daß doch, euch ihr bekümmert Was ihnen: zu sprach und das merkte Jesus Und
haben. Brot nicht wir daß ist's, Das untereinander: sprachen und her und hin gedachten sie Und
Herodes. des Sauerteig dem vor und Pharisäer der Sauerteig dem vor vor euch sehet und zu Schauet sprach: und ihnen gebot er Und
Brot. ein denn Schiff im sich mit mehr nicht hatten und nehmen, zu sich mit Brot vergessen, hatten sie Und
herüber. fuhr und Schiff das in wiederum trat und sie ließ er Und
gegeben. Zeichen kein Geschlecht diesem wird Es euch: sage ich Wahrlich, Zeichen? Geschlecht dies doch sucht Was sprach: und Geist seinem in seufzte er Und
Himmel. vom Zeichen ein ihm von begehrten und ihn versuchten befragen, zu ihm mit sich an, fingen und heraus gingen Pharisäer die Und
Dalmanutha. von Gegend die in kam und Jüngern seinen mit Schiff ein in er trat alsbald Und
sich. von sie ließ er und hatten; gegessen da die viertausend, bei waren ihrer Und
Körbe. sieben auf, Brocken übrigen die hoben und satt; wurden und aber aßen Sie
vortragen. auch die hieß und dankte er und Fischlein; wenig ein hatten Und
vor. Volk dem legten sie und vorlegten; dieselben sie daß Jüngern, seinen sie gab und sie brach und dankte und Brote sieben die nahm er Und lagerten. Erde der auf sich sie daß Volk, dem gebot er Und
Sieben. sprachen: Sie Brote? ihr habt Wieviel sie: fragte er Und
sättigen? sie wir daß Wüste, der in hier Brot wir nehmen Woher ihm: antworteten Jünger Seine
gekommen. ferne von sind etliche denn verschmachten; Wege dem auf sie würden gehen, ließe heim mir von ungegessen sie ich wenn und
essen; zu nichts haben und beharrt mir bei Tage drei nun haben sie denn Volks; des jammert Mich
ihnen: zu sprach und sich zu Jünger seine Jesus rief essen, zu nichts hatten und war, da Volks viel da Zeit, der Zu
redend. Sprachlosen die und hörend er macht Tauben die gemacht; wohl alles hat Er sprachen: und Maßen die über sich wunderten sie Und
ausbreiteten. es sie mehr je verbot, aber er mehr Je sagen. niemand sollten's sie ihnen, verbot er Und
recht. redete er und los, war Zunge seiner Band das und auf, Ohren seine sich taten alsbald Und
auf! dich Tu ist: das Hephatha! ihm: zu sprach und seufzte Himmel, gen auf sah und
Zunge seine rührte und spützte und Ohren die in Finger die ihm legte und besonders Volk dem von ihn nahm er Und
legte. ihn auf Hand die er daß ihn, baten sie und war, stumm der Tauben, einen ihm zu brachten sie Und
Städte. zehn der Gebiet das in mitten Meer, Galiläische das an er kam Sidon, und Tyrus von Gegend der aus ausging wieder er da Und
liegend. Bette dem auf Tochter die und ausgefahren war Teufel der daß fand, und Haus ihr in hin ging sie Und
ausgefahren. Tochter deiner von ist Teufel der hin; gehe so willen Wortes des Um ihr: zu sprach er Und
Kinder. der Brosamen den von Tisch dem unter Hündlein die essen doch aber HERR; Ja, ihm: zu sprach und aber antwortete Sie
Hunde. die vor es werfe und nehme Brot Kinder der man daß fein, nicht ist es werden; satt Kinder die zuvor Laß ihr: zu sprach aber Jesus
austriebe. Tochter ihrer von Teufel den er daß ihn, bat sie und Syrophönizien), aus Weib griechisches ein war es (und
Füßen seinen zu nieder fiel und kam sie und hatte, Geist unsauberen einen Töchterlein deren gehört, ihm von hatte Weib ein Denn
sein. verborgen nicht doch konnte und lassen, wissen niemand es wollte und Haus ein in da ging und Sidon; und Tyrus von Gegend die in dannen von ging und auf stand er Und
gemein. Menschen den machen und heraus innen von gehen Stücke bösen diese Alle
Unvernunft. Hoffart, Gotteslästerung, Schalksauge, Unzucht, List, Schalkheit, Geiz, Dieberei,
Mord, Hurerei, Ehebruch, Gedanken; böse heraus gehen Menschen, der Herzen dem aus innen, von denn
gemein; Menschen den macht das geht, Menschen dem aus Was sprach: er Und
ausfegt. Speise alle der Gang, natürlichen den durch aus geht und Bauch, den in sondern Herz, sein in nicht geht es Denn
machen? gemein nicht ihn kann das geht, Menschen den in und ist außen was alles, daß nicht, noch ihr Vernehmet unverständig? so auch denn ihr Seid ihnen: zu sprach er Und
Gleichnis. dies um Jünger seine ihn fragten kam, Haus ins Volk dem von er da Und
höre! der hören, zu Ohren, jemand Hat
macht. gemein Menschen den was ist's, das ausgeht, ihm von was sondern geht; ihn in es so machen, gemein könnte ihn das Menschen, des außerhalb nichts ist Es
es! fasset und zu alle mir Höret ihnen: zu sprach und Volk ganze das sich zu rief er Und
viel. ihr tut desgleichen und habt; aufgesetzt ihr die Aufsätze, eure durch Wort Gottes auf hebt und
Mutter seiner oder Vater seinem tun nichts ihn hinfort ihr laßt so Und
wohl. tut der kommen, Nutz zu mir von sollte dir was gegeben,” Gott ist “es ist, das “Korban,” Mutter oder Vater zu spricht einer Wenn lehret: aber Ihr
sterben.” Todes des soll flucht, Mutter oder Vater “Wer und ehren,” Mutter deine und Vater deinen sollst “Du gesagt: hat Mose Denn
haltet. Aufsätze eure ihr daß auf aufgehoben, Gebote Gottes ihr habt fein Wohl ihnen: zu sprach er Und
viel. ihr tut desgleichen und waschen; zu Trinkgefäßen und Krügen von Aufsätze Menschen der haltet und Gebot, Gottes verlasset Ihr
Menschengebot. denn ist nichts die Lehre solche lehren sie dieweil dienen, mir sie daß ist's, aber Vergeblich
mir. von ferne ist Herz ihr aber Lippen, den mit mich ehrt Volk “Dies steht: geschrieben wie geweissagt, Jesaja Heuchlern euch von hat fein Wohl ihnen: zu sprach und antwortete aber Er
Händen? ungewaschenen mit Brot das essen sondern Ältesten, der Aufsätzen den nach nicht Jünger deine wandeln Warum Schriftgelehrten: und Pharisäer die nun ihn fragten Da
waschen.) zu Tischen und Gefäßen ehernen und Krügen und Trinkgefäßen von angenommen, haben halten zu sie das viel, ist Dinges des Und denn. sich waschen sie nicht, sie essen kommen, Markt vom sie wenn und
Ältesten; der Aufsätze die also halten und manchmal, Hände die denn waschen sie nicht, essen Juden alle und Pharisäer die (Denn
es. sie tadelten essen, Brot das Händen ungewaschenen) ist (das gemeinen mit Jünger seiner etliche sahen sie da Und
waren. gekommen Jerusalem von die Schriftgelehrten, den von etliche und Pharisäer die ihm zu kamen es Und
gesund. wurden anrührten, ihn die alle, und möchten; anrühren Kleides seines Saum den nur sie daß ihn, baten und Markt den auf Kranken die sie legten da einging, Dörfer oder Städte oder Märkte die in er wo Und
war. er daß hörten, sie wo Betten, auf umherzuführen Kranken die an, hoben und Länder umliegenden die alle in liefen und
ihn sie kannten alsbald traten Schiff dem aus sie da Und
an. fuhren und Genezareth Land das in sie kamen waren, hinübergefahren sie da Und
erstarrt. war Herz ihr und Broten, den über geworden verständiger nichts waren sie denn
Maßen, die über sich verwunderten und entsetzten sie Und sich. legte Wind der und Schiff, ins ihnen zu trat er Und
nicht! euch fürchtet bin's, ich getrost, Seid ihnen: zu sprach und ihnen mit er redete alsbald Aber erschraken. und alle ihn sahen sie denn
schrieen; und Gespenst, ein wäre es sie, meinten wandeln, Meer dem auf sahen ihn sie da Und vorübergehen. ihnen an wollte er und
Meer; dem auf wandelte und ihnen zu er kam Nacht der Wache vierte die um Und entgegen. ihnen war Wind der denn Rudern; im litten Not sie daß sah, er Und
allein. Lande dem auf er und Meer dem auf mitten Schiff das war Abend am Und
beten. zu Berg, einen auf hin er ging hatte, geschafft sich von sie er da Und
ließe. sich von Volk das er daß bis Bethsaida, gen hinüberführen ihm vor und träten Schiff das in sie daß Jünger, seine er trieb alsbald Und
Mann. fünftausend waren hatten, gegessen da die Und
Fischen. den von und voll, Körbe zwölf Brocken, die auf hoben sie Und
satt. wurden und alle aßen sie Und
alle. sie unter er teilte Fische zwei die und vorlegten; ihnen sie daß Jüngern, den sie gab und Brote die brach und dankte und auf Himmel zum sah Fische, zwei und Brote fünf die nahm er Und
fünfzig. und fünfzig hundert, und hundert je Schichten, nach sich setzten sie Und
Gras. grüne das auf tischweise, lagerten, alle sich sie daß ihnen, gebot er Und
Fische. zwei und Fünf, sie: sprachen hatten, erkundet es sie da Und sehet! und hin Gehet ihr? habt Brot Wieviel ihnen: zu sprach aber Er
geben? essen zu ihnen und kaufen Brot Groschen zweihundert für und hingehen denn wir Sollen ihm: zu sprachen sie Und essen. zu ihnen ihr Gebt ihnen: zu sprach und antwortete aber Jesus
essen. zu nichts haben sie denn Brot, sich kaufen und Märkte und Dörfer die in umher hingehen sie daß dir, von sie laß
dahin; nun ist Tag der und hier, wüst ist Es sprachen: und ihm zu Jünger seine traten war, dahin fast Tag der nun Da
Predigt. lange eine an fing er und haben; Hirten keinen die Schafe, die wie waren sie denn derselben; ihn jammerte es und Volk; große das sah und heraus ging Jesus Und
ihm. zu kamen und zuvor ihnen kamen und Städten allen aus Fuß zu miteinander dahin liefen und ihn kannten viele und wegfahren; sie sah Volk das Und
besonders. Stätte wüsten einer zu Schiff einem in da fuhr er Und
essen. zu genug, Zeit nicht hatten sie und gingen; zu und ab die viele, waren ihr Denn wenig. ein ruht und gehen Stätte wüste eine an besonders uns Lasset ihnen: zu sprach er Und
hatten. gelehrt und getan sie was und alles das ihm verkündigten und zusammen Jesu zu kamen Apostel die Und
Grab. ein in ihn legten und Leib, seinen nahmen und sie kamen hörten, Jünger seine das da Und
Mutter. ihrer gab's Mägdlein das und Mägdlein, dem gab's und Schüssel einer auf Haupt sein her trug und
Gefängnis im ihn enthauptete und hin ging Der herbringen. Haupt sein hieß und Henker den König der hin schickte alsbald Und
tun. Fehlbitte eine lassen nicht sie er wollte saßen, Tisch am die derer, und willen Eides des um doch betrübt; war König Der
Täufers. des Johannes Haupt das Schüssel einer auf Stunde zur jetzt gebest mir du daß will, Ich sprach: und bat König, zum Eile mit hinein alsbald ging sie Und
Täufers. des Johannes Haupt Das sprach: Die bitten? ich soll Was Mutter: ihrer zu sprach und hinaus ging Sie
Königreiches. meines Hälfte die an bis geben, dir ich will bitten, mir von wirst du Was Eid: einen ihr schwur er Und
geben. dir's will ich willst, du was mir, von Bitte Mägdlein: dem zu König der sprach Da saßen. Tisch am die denen und Herodes dem wohl gefiel und tanzte, und Herodias der Tochter die hinein trat Da
Galiläa. in Vornehmsten und Hauptleuten und Obersten den gab Abendmahl ein Jahrestag seinen auf Herodes daß Tag, gelegener ein kam es Und
gern. ihn hörte und Sachen vielen in ihm gehorchte und ihn verwahrte und war; Mann heiliger und frommer ein er daß wußte, er denn Johannes; fürchtete aber Herodes
nicht. konnte und töten, ihn wollte und nach ihm stellte aber Herodias
habest. Weib Bruders deines du daß recht, nicht ist Es Herodes: zu sprach aber Johannes
gefreit. sie hatte er denn Weib; Philippus Bruders seines willen, Herodias der um gelegt Gefängnis ins und gegriffen Johannes und ausgesandt hatte Herodes, aber, Er
auferstanden. Toten den von ist der habe; enthauptet ich den Johannes, ist Es er: sprach hörte, Herodes aber es Da
Propheten. den von einer oder Prophet ein ist Er aber: etliche Elia; ist Er sprachen: aber Etliche
Taten. solche er tut darum auferstanden, Toten den von ist Täufer der Johannes sprach: er und bekannt) nun war Name sein (denn Herodes König den vor kam es Und
gesund. sie machten und Öl mit Sieche viele salbten und aus Teufel viele trieben und
tun, Buße sollte man predigten, und aus gingen sie Und
Stadt. solcher denn gehen erträglicher Gericht Jüngsten am Gomorrha und Sodom wird Es wahrlich: euch sage Ich sie. über Zeugnis einem zu Füßen euren von ab Staub den schüttelt und heraus dannen von gehet da hören, noch aufnehmen nicht euch welche Und
zieht. dannen von ihr bis bleibet da werdet, gehen Haus ein in ihr Wo ihnen: zu sprach Und
anzögen. Röcke zwei nicht sie daß und geschuht, wären aber
Gürtel, im Geld kein Brot, kein Tasche, keine Stab, einen allein denn Wege dem auf trügen sich bei nichts sie daß ihnen, gebot und
Geister, unsauberen die über Macht ihnen gab und zwei und zwei je sie sandte und an hob und Zwölf die berief er Und
sie. lehrte und Kreis im Flecken die in umher ging er Und Unglaubens. ihres sich verwunderte er Und
sie. heilte und auf Hände die er legte Siechen wenig außer tun; Tat einzige eine nicht allda konnte er Und
Seinen. den bei daheim und Vaterland im denn weniger nirgend gilt Prophet Ein ihnen: zu sprach aber Jesus
ihm. an sich ärgerten sie Und uns? bei allhier Schwestern seine auch nicht Sind Simon? und Judas und Joses und Jakobus des Bruder der und Sohn, Marias Zimmermann, der nicht er Ist
geschehen? Hände seine durch die Taten, solche und ist, gegeben ihm die ist's, Weisheit für was Und solches? dem kommt Woher sprachen: und Lehre seiner sich verwunderten hörten, es die viele, Und Schule. ihrer in lehren zu an er hob kam, Sabbat der da Und
nach. ihm folgten Jünger seine und Vaterstadt; seine in kam und da von aus ging er Und
geben. essen zu ihr sollten sie sagte, und sollte, wissen niemand es daß hart, ihnen verbot er Und
Maßen. die über sich entsetzten sie Und alt. Jahre zwölf aber war es wandelte; und auf Mägdlein das stand alsbald Und
auf! stehe dir sage ich Mägdlein, verdolmetscht: ist das kumi! Talitha ihr: zu sprach und Hand der bei Kind das ergriff und
lag, Kind das da hinein, ging und waren, ihm bei die Mutter die und Kindes des Vater den sich mit nahm und aus alle sie trieb er Und
ihn. verlachten sie Und schläft. es sondern gestorben, nicht ist Kind Das ihr? weinet und tummelt Was ihnen: zu sprach und hinein ging er Und
heulten. und weinten da die und Getümmel das sah und Schule der Obersten des Haus das in kam er Und
Jakobus. des Bruder den Johannes, und Jakobus und Petrus denn nachfolgen ihm niemand ließ Und
nur! glaube nicht, dich Fürchte Schule: der Obersten dem zu sprach und ward, gesagt da die Rede, die alsbald hörte aber Jesus
Meister? den weiter du bemühst was gestorben; ist Tochter Deine sprachen: und Schule der Obersten des Gesinde vom etliche kamen redete, also noch er Da
Plage! deiner von gesund sei und Frieden mit hin gehe gemacht; gesund dich hat Glaube Dein Tochter, Meine ihr; zu aber sprach Er
Wahrheit. ganze die sagte und nieder ihm vor fiel und kam war), geschehen ihr an was wußte, sie (denn zitterte und sich fürchtete aber Weib Das
hatte. getan das die der, nach um sich sah er Und
angerührt? mich hat Wer sprichst: und drängt, Volk das dich daß siehst, Du ihm: zu sprachen Jünger die Und
angerührt? Kleider meine hat Wer sprach: und Volk zum um sich wandte und war, ausgegangen ihm von die Kraft, die selbst sich an alsbald fühlte Jesus Und
geworden. gesund war Plage ihrer von sie daß Leibe, am es fühlte sie und Bluts; ihres Brunnen der vertrocknete alsbald Und
gesund. ich würde so anrühren, möchte Kleid sein nur ich Wenn sprach: sie Denn
an. Kleid sein rührte und hintenzu von Volk im sie kam hörte, Jesu von die Da
ihr. mit ärger es ward vielmehr sondern nichts, ihr half und verzehrt, darob Gut ihr all hatte und Ärzten vielen von erlitten viel und
gehabt Jahre zwölf Blutgang den hatte das Weib, ein war da Und
ihn. drängten sie und nach, Volks viel ihm folgte es und ihm; mit hin ging er Und
lebe. und werde gesund sie daß legen, sie auf Hand deine und kommen wollest Du Zügen; letzten den in ist Tochter Meine sprach: und sehr ihn bat und
Füßen zu ihm er fiel sah, ihn er da und Jairus; Namen mit Schule, der von einer Obersten der kam da siehe, Und
Meer. dem an war er und ihm, zu Volks viel sich versammelte Schiff, im herüberfuhr wieder Jesus da Und
sich. verwunderte jedermann und hatte; getan Jesus ihm Wohltat große wie Städten, zehn den in auszurufen an, fing und hin ging er Und
hat. erbarmt deiner sich und getan HERR der dir Wohltat große wie ihnen, verkündige und Deinen den zu und Haus dein in hin Gehe ihm: zu sprach sondern zu, nicht es ließ Jesus Aber
sein. ihm bei möchte er daß Besessene, der ihn bat trat, Schiff das in er da Und
zöge. Gegend ihrer aus er daß ihn, baten und an fingen sie Und
Säuen. den von und war, widerfahren Besessenen dem was ihnen, sagten hatten, gesehen es die Und
sich. fürchteten und vernünftig, und bekleidet war und saß er daß war, besessen Teufeln den von der den, sahen und Jesu zu kamen und
war, geschehen da was sehen, zu hinaus, gingen sie Und Lande. dem auf und Stadt der in das verkündigten und flohen Sauhirten die Und
Meer. im ersoffen und zweitausend) bei aber waren (ihrer Meer ins Abhang dem von sich stürzte Herde die und Säue; die in fuhren und aus Geister unsauberen die fuhren Da Jesus. ihnen es erlaubte alsbald Und
fahren! Säue die in uns Laß sprachen: und alle ihn baten Teufel die Und
Weide. der auf Säue Herde große eine Bergen den an daselbst war es Und
triebe. Gegend der aus nicht sie er daß sehr, ihn bat er Und
viele. unser sind wir denn ich; heiße Legion sprach: und antwortete er Und du? heißt Wie ihn: fragte er Und
Menschen! dem von Geist, unsauberer du aus, Fahre ihm: zu sprach er Denn
quälest! nicht mich du daß Gott, bei dich beschwöre Ich Allerhöchsten? des Gottes, Sohn du Jesu, o tun, zu dir mit ich habe Was
sprach: und laut schrie nieder, ihm vor fiel und zu er lief ferne, von sah Jesum aber er Da
Steinen. mit sich schlug und schrie Gräbern, den in und Bergen den auf Nacht, und Tag allezeit, war er Und
zähmen. ihn konnte niemand und zerrieben; Fesseln die und abgerissen Ketten die hatte und gewesen, gebunden Ketten und Fesseln mit oft war er Denn
Ketten. mit nicht auch binden, ihn konnte niemand und hatte; Gräbern den in Wohnung seine der
Geist, unsaubern einem mit Mensch besessener ein Gräbern den aus entgegen alsbald ihm lief trat, Schiff dem aus er als Und
Gadarener. der Gegend die in Meers des jenseits kamen sie Und
gehorsam. ihm sind Meer und Wind denn der? ist Wer untereinander: sprachen und sehr sich fürchteten sie Und
habt? Glauben keinen ihr daß Wie, furchtsam? so ihr seid Wie ihnen: zu sprach er Und
Stille. große eine ward es und sich, legte Wind der Und verstumme! und Schweig Meer: dem zu sprach und Wind den bedrohte und auf stand er Und
verderben? wir daß darnach, nichts du fragst Meister, ihm: zu sprachen und auf ihn weckten sie Und Kissen. einem auf schlief und Schiff dem auf hinten war er Und
ward. voll Schiff das daß also Schiff, das in Wellen warf und Windwirbel großer ein sich erhob es Und
ihm. bei Schiffe mehr waren es und war; Schiff im er wie ihn, nahmen und gehen Volk das ließen sie Und
hinüberfahren. uns Laßt ihnen: zu er sprach Abends des Tage demselben an Und
aus. alles Jüngern seinen er's legte insonderheit aber ihnen; zu nichts er redete Gleichnis ohne Und
konnten. hören es sie dem nach Wort, das ihnen er sagte Gleichnisse solche viele durch Und
können. wohnen Schatten seinem unter Himmel dem unter Vögel die daß also Zweige, große gewinnt und Kohlkräuter alle denn größer wird und zu es nimmt so ist, gesät es wenn und
Erden; auf Samen allen unter kleinste das ist's so Land, aufs wird gesät das wenn Senfkorn, ein Gleichwie
vorbilden? es wir wollen Gleichnis welch durch und vergleichen, Gottes Reich das wir wollen Wem sprach: er Und
da. ist Ernte die denn hin; Sichel die bald er schickt so hat, gebracht Frucht die aber sie Wenn
Ähren. den in Weizen vollen den darnach Ähren, die darnach Gras, das ersten zum selbst von bringt Erde die Denn
weiß. nicht er's daß wächst, und auf geht Same der und Tag; und Nacht auf steht und schläft und
wirft Land aufs Samen Mensch ein wenn als also, sich hat Gottes Reich Das sprach: er Und
hat. er was auch nehmen, man wird dem von hat, nicht wer und gegeben; wird dem hat, da wer Denn
hört. dies ihr die euch, zugeben noch wird man und messen, wieder euch man wird messet, ihr Maß welcherlei Mit höret! ihr was zu, Sehet ihnen: zu sprach er Und
höre! der hören, zu hat, Ohren Wer
hervorkomme. nicht das Heimliches, nichts ist und werde, offenbar nicht es das verborgen, nichts ist es Denn
setze. Leuchter einen auf man's daß sondern Mitnichten, setze? Tisch einen unter oder Scheffel einen unter es man daß an, Licht ein auch man Zündet ihnen: zu sprach er Und
hundertfältig. etliche und sechzigfältig etliche und dreißigfältig etliche Frucht, bringen und an nehmen's und hören Wort das die ist: gesät Land gutes ein auf welchen bei sind's, diese Und
Frucht. ohne bleibt es und Wort, das ersticken und hinein gehen Lüste andere viele und Reichtum betrügerische der und Welt dieser Sorgen die und
hören, Wort das die ist: gesät Dornen die unter welchen bei sind's, diese Und
alsbald. sich sie ärgern so erhebt, willen Wortes des um Verfolgung oder Trübsal sich wenn wetterwendisch; sind sondern sich, in Wurzel keine haben und
auf, Freuden mit alsbald es sie nehmen haben, gehört Wort das sie wenn ist: gesät Steinige aufs welchen bei sind's, die auch Also
war. gesät Herz ihr in das Wort, das weg nimmt und Satan der alsbald kommt so haben, gehört es sie und wird gesät Wort das Wo sind: Wege dem an die aber, sind's Diese
Wort. das sät Sämann Der
verstehen? alle andern die denn ihr wollt wie nicht, Gleichnis dies ihr Verstehet ihnen: zu sprach er Und
werden. vergeben ihnen Sünden ihre und bekehren dermaleinst nicht sich sie daß auf verstehen, nicht doch und hören, Ohren hörenden mit und erkennen, nicht doch und sehen, Augen sehenden mit es sie daß auf
Gleichnisse, durch nur alles es widerfährt draußen aber denen wissen; zu Gottes Reiches des Geheimnis das gegeben, ist's Euch ihnen: zu sprach er Und
Zwölfen. den mitsamt waren, ihn um die Gleichnis, dies um ihn fragten war, allein er da Und
höre! der hören, zu hat, Ohren Wer ihnen: zu sprach er Und
hundertfältig. etliches und sechzigfältig etliches und dreißigfältig trug etliches wuchs; und zunahm da die Frucht, brachte und Land gutes ein auf fiel etliches Und
Frucht. keine brachte es und erstickten's, und empor wuchsen Dornen die und Dornen; die unter fiel etliches Und
es. verdorrte hatte Wurzel nicht es dieweil und es, verwelkte aufging, Sonne die nun Da
hatte. Erde tiefe nicht es daß darum auf, bald ging und hatte; Erde viel nicht es wo Steinige, das in fiel Etliches
auf. fraßen's und Himmel dem unter Vögel die kamen da Weg; den an etliches fiel säte, er indem sich, begab es Und
säen. zu aus, Sämann ein ging es Siehe, zu! Höret
ihnen: zu er sprach Predigt seiner in und Gleichnisse; durch lange ihnen predigte er Und
Meer. am Lande dem auf stand Volk alles und sitzen; Wasser dem auf und treten Schiff ein in mußte er daß also ihm, zu Volks viel sich versammelte es Und Meer. am lehren zu an, abermals fing er Und
Mutter. meine und Schwester meine und Bruder mein ist der tut, Willen Gottes wer Denn
Brüder! meine und Mutter meine ist das Siehe, sprach: und saßen, Kreise im die Jünger, die auf sich um rings sah er Und
Brüder? meine und Mutter meine ist Wer sprach: und ihnen antwortete er Und
dir. nach fragen draußen Brüder deine und Mutter deine Siehe, ihm: zu sprachen sie Und ihn. um saß Volk das Und
rufen. ihn ließen und ihm zu schickten draußen, standen und Brüder seine und Mutter seine kam es Und
Geist. unsauberen einen hat Er sagten: sie Denn
Gerichts. ewigen des schuldig ist sondern ewiglich, Vergebung keine hat der lästert, Geist Heiligen den aber wer
lästern; Gott sie womit Gotteslästerungen, die auch Menschenkindern, den vergeben werden Sünden Alle euch: sage ich Wahrlich,
beraube. Haus sein alsdann und binde Starken den zuvor er daß denn, sei es rauben, Hausrat seinen und fallen Haus sein in Starken einem niemand kann Es
ihm. mit aus ist es sondern bestehen, nicht er kann so uneins, selbst sich mit ist und selbst sich wider Satan der nun sich Setzt
bestehen. nicht es kann wird, uneins selbst sich mit Haus ein wenn Und
bestehen. nicht es kann wird, uneins selbst sich mit Reich ein Wenn
austreiben? anderen den Satan ein kann Wie Gleichnissen: in ihnen zu sprach und zusammen sie rief er Und
aus. Teufel die er treibt Teufel obersten den durch und Beelzebub, den hat Er sprachen: waren, herabgekommen Jerusalem von die aber, Schriftgelehrten Die
Sinnen. von ist Er sprachen: sie denn halten; ihn wollten und aus sie gingen hörten, Seinen die es da Und
essen. zu hatten, Raum nicht sie daß also zusammen, Volk das abermals kam da und Hause, nach kamen sie Und
verriet. ihn der Ischariot, Judas und
Kana von Simon und Thaddäus und Sohn, Alphäus des Jakobus, und Thomas und Matthäus und Bartholomäus und Philippus und Andreas und
Donnerskinder; gesagt: ist das Bnehargem, Namen den ihnen gab und Jakobus, des Bruder den Johannes, und Zebedäus, des Sohn den Jakobus, und
Petrus; Namen den Simon gab Und
auszutreiben. Teufel die und heilen zu Seuchen die hätten, Macht sie daß und
predigen, zu aussendete, sie er daß und sollten sein ihm bei sie daß Zwölf, die ordnete er Und
ihm. zu hin gingen die und wollte, er welche sich, zu rief und Berg einen auf ging er Und
machten. offenbar nicht ihn sie daß hart, sie bedrohte er Und
Sohn! Gottes bist Du sprachen: und schrieen nieder, ihm vor sie fielen sahen, Geister unsauberen die ihn wenn Und
anrührten. ihn sie daß auf waren, geplagt die alle, überfielen ihn daß also viele, ihrer heilte er Denn
drängten. nicht ihn sie daß willen, Volkes des um hielten bereit Schifflein ein ihm sie daß Jüngern, seinen zu sprach er Und
ihm. zu kamen und hörten, Taten seine die Menge, große eine wohnen, Sidon und Tyrus um die und Jordans, des jenseits von und Idumäa aus und Jerusalem von und
Judäa aus und Galiläa aus nach ihm folgte Volks viel und Meer; das an Jüngern seinen mit entwich Jesus Aber
umbrächten. ihn sie wie ihn, über Dienern Herodes des mit Rat einen alsbald hielten und hinaus gingen Pharisäer die Und
andere. die wie gesund ihm ward Hand die und aus; sie streckte er Und aus! Hand deine Strecke Menschen: dem zu sprach und Herz verstocktes ihr über betrübt ward und Zorn mit an umher sie sah er Und
still. schwiegen aber Sie töten? oder erhalten Leben das tun, Böses oder tun Gutes Sabbat am man Soll ihnen: zu sprach er Und
hervor! Tritt Hand: verdorrten der mit Menschen dem zu sprach er Und
hätten. ihn wider Sache eine sie daß auf würde, heilen ihn Sabbat am auch er ob darauf, lauerten sie Und
Hand. verdorrte eine hatte der Mensch, ein da war es Und Schule. die in abermals ging er Und
Sabbats. des auch HERR ein Sohn Menschen des ist So
willen. Sabbat des um Mensch der nicht und gemacht, willen Menschen des um ist Sabbat Der ihnen: zu sprach er Und
waren? ihm bei die denen, auch sie gab er und Priester, die denn essen, durfte niemand die Schaubrote, die aß und Hohenpriesters, des Abjathars, Zeit zur Gottes Haus das in ging er Wie
waren? ihm bei die denen, samt hungerte ihn und war not ihm es da tat, David was gelesen nie ihr Habt ihnen: zu sprach er Und
ist? recht nicht das Sabbat, am Jünger deine tun was zu, Siehe ihm: zu sprachen Pharisäer die Und
auszuraufen. Ähren gingen, sie indem an, fingen Jünger seine und Saat; die durch Sabbat am wandelte er daß sich, begab es Und
fassen. Schläuche neue in Most soll man Sondern um. kommen Schläuche die und verschüttet, wird Wein der und Schläuche, die Most der zerreißt sonst Schläuche; alte in Most faßt niemand Und
ärger. wird Riß der und alten, vom doch reißt Lappen neue der denn Kleid; altes ein an Tuch neuem von Lappen einen flickt Niemand
fasten. sie werden dann wird; genommen ihnen von Bräutigam der daß kommen, Zeit die aber wird Es
fasten. nicht sie können ist, ihnen bei Bräutigam der Solange ist? ihnen bei Bräutigam der dieweil fasten, Hochzeitsleute die können Wie ihnen: zu sprach Jesus Und
nicht? fasten Jünger deine und Pharisäer, der und Johannes des Jünger die fasten Warum ihm: zu sprachen die etliche, kamen es und viel; fasteten Pharisäer der und Johannes des Jünger die Und
Gerechten. die nicht und Buße, zur Sünder die rufen zu gekommen, bin Ich Kranken. die sondern Arztes, keines bedürfen Starken Die ihnen: zu er sprach hörte, Jesus das Da
Sündern? und Zöllnern den mit er trinkt und ißt Warum Jüngern: seinen zu sie sprachen aß, Sündern und Zöllnern den mit er daß sahen, sie da Pharisäer, und Schriftgelehrten die Und
nachfolgten. ihm die viele, waren ihrer denn Jüngern; seinen und Jesu mit Tische zu Sünder und Zöllner viele sich setzten Hause, seinem in saß Tische zu er da sich, begab es Und
nach. ihm folgte und auf stand er Und nach! mir Folge ihm: zu sprach und sitzen Zoll am Alphäus, des Sohn den Levi, er sah vorüberging, Jesus da Und
sie. lehrte er und ihm, zu kam Volk alles und Meer; das an hinaus wiederum ging er Und
gesehen. nie noch solches haben Wir sprachen: und Gott priesen und entsetzten sich sie daß also allen, vor hinaus ging und Bett sein nahm auf, er stand alsbald Und
heim! gehe und Bett dein nimm auf, stehe dir, sage Ich
Gichtbrüchigen): dem zu er (sprach Erden, auf Sünden die vergeben zu hat, Macht Sohn Menschen des daß wisset, aber ihr das Auf
wandle? und Bett dein nimm auf, Stehe oder: vergeben, Sünden deine sind Dir sagen: zu Gichtbrüchigen dem zu leichter: ist Welches
Herzen? eurem in solches ihr denkt Was Ihnen: zu sprach und selbst, sich bei gedachten also sie daß Geist, seinem in alsbald erkannte Jesus Und
Gott? allein denn vergeben Sünden kann Wer Gotteslästerung? solche dieser redet Wie
Herzen: ihrem in gedachten und allda saßen die Schriftgelehrte, etliche aber waren Es
vergeben. dir sind Sünden deine Sohn, Mein Gichtbrüchigen: dem zu er sprach sah, Glauben ihren Jesus aber Da
lag. Gichtbrüchige der darin hernieder, Bett das ließen und auf gruben's und war, er da auf, Dach das sie deckten Volk, dem vor kommen ihm zu konnten nicht sie da Und
getragen. vieren von Gichtbrüchigen, einen brachten die ihm, zu etliche kamen es Und
Wort. das ihnen sagte er und Tür; der vor draußen auch hatten Raum nicht sie daß also viele, sich versammelten alsbald Und
war. Hause im er daß ruchbar, ward es und Kapernaum; gen wiederum er ging Tage etliche über Und
Enden. allen von ihm zu kamen sie und Örtern, wüsten den in draußen war er sondern gehen; Stadt die in öffentlich konnte mehr nicht hinfort er daß also ruchbar, Geschichte die machte und davon viel sagte und an er hob hinauskam, er da aber, Er
sie. über Zeugnis zum hat, geboten Mose was Reinigung, deine für opfere und Priester dem dich zeige und hin gehe sondern sagest; davon niemand du daß zu, Siehe ihm: zu sprach und
sich von alsbald ihn trieb und ihn bedrohte Jesus Und
rein. ward er und ihm, von alsbald Aussatz der ging sprach, so er als Und
gereinigt! sei tun; will's Ich sprach: und an ihn rührte aus, Hand die reckte er und Jesum, jammerte es Und
reinigen. wohl mich du kannst so du, Willst sprach: und ihm vor kniete ihn, bat der Aussätziger, ein ihm zu kam es Und
aus. Teufel die trieb und Galiläa ganz in Schulen ihren in predigte er Und
gekommen. ich bin dazu denn predige; auch daselbst ich daß gehen, Städte nächsten die in uns Laßt ihnen: zu sprach er Und
dich. sucht Jedermann ihm: zu sie sprachen fanden, ihn sie da Und
nach. ihm eilten waren, ihm bei die denen, mit Petrus Und
daselbst. betete und Stätte wüste eine in ging Jesus Und hinaus. ging und auf er stand Tage vor Morgens des Und
ihn. kannten sie denn reden, nicht Teufel die ließ und aus Teufel viele trieb und waren, beladen Seuchen mancherlei mit die Kranken, vielen half er Und
Tür. der vor sich versammelte Stadt ganze die Und
Besessene. und Kranke allerlei ihm zu sie brachten war, untergegangen Sonne die da aber, Abend Am
ihnen. diente sie und sie, verließ Fieber das und Hand; der bei sie hielt und auf sie richtete und ihr zu trat er Und
ihr. von ihm sie sagten alsbald und Fieber; das hatte und lag Simons Schwiegermutter die Und
Johannes. und Jakobus mit Andreas und Simon des Haus das in kamen und Schule der aus alsbald gingen sie Und
Land. galiläische das in umher alsbald erscholl Gerücht sein Und
ihm. gehorchen sie und Geistern, unsauberen den Gewalt mit gebietet Er Lehre? neue eine für das ist Was das? ist Was sprachen: und befragten sich untereinander sie daß also alle, sich entsetzten sie Und
ihm. von aus fuhr und laut schrie und ihn riß Geist unsaubere der Und
ihm! von aus fahre und Verstumme sprach: und ihn bedrohte Jesus Und
Gottes. Heilige der bist: du wer weiß Ich verderben. zu uns gekommen, bist Du Nazareth? von Jesus schaffen, zu dir mit wir haben was Halt, sprach: und
schrie der Geist, unsauberen einem von besessen Mensch, ein Schule ihrer in war es Und
Schriftgelehrten. die wie nicht und gewaltig lehrte er denn Lehre; seine über sich entsetzten sie Und
lehrte. und Schule die in er ging Sabbat am alsbald und Kapernaum; gen gingen sie Und
nach. ihm folgten und Tagelöhnern den mit Schiff im Zebedäus Vater ihren ließen sie Und ‘2532’
sie. er rief alsbald und flickten; Schiff im Netze die sie daß Bruder, seinen Johannes, und Zebedäus, des Sohn den Jakobus, er sah weiterging, wenig ein da von er da Und
nach. ihm folgten und Netze ihre sie verließen Alsobald
machen! Menschenfischern zu euch will ich nach; mir Folget ihnen: zu sprach Jesus Und
Fischer. waren sie denn warfen; Meer ins Netze ihre sie daß Bruder, seinen Andreas, und Simon er sah ging, Meer Galiläischen am aber er Da
Evangelium! das an glaubt und Buße Tut herbeigekommen. ist Gottes Reich das und erfüllet, ist Zeit Die sprach: und
Gottes Reich vom Evangelium das predigte und Galiläa nach Jesus kam war, überantwortet Johannes aber Nachdem
ihm. dienten Engel die und Tieren, den bei war und Satan dem von versucht ward und Tage Wüste der in allda war er und
Wüste, die in Geist der ihn trieb alsbald Und
habe. Wohlgefallen ich dem an Sohn, lieber mein bist Du Himmel: vom Stimme eine geschah da Und
ihn. auf herabkommen Taube eine wie gleich Geist den und auftat, Himmel der sich daß sah, und Wasser dem aus er stieg alsbald Und
Jordan. im Johannes von taufen sich ließ und kam Nazareth von Galiläa aus Jesus daß Zeit, der zu sich begab es Und
taufen. Geist Heiligen dem mit euch wird er aber Wasser; mit euch taufe Ich
auflöse. Schuhe seiner Riemen die und bücke ihm vor mich ich daß bin, genugsam nicht ich dem ich, denn stärker ist der mir, nach einer kommt Es sprach: und predigte er und
Honig; wilden und Heuschrecken aß und Lenden, seine um Gürtel ledernen einem mit und Kamelhaaren mit bekleidet war aber Johannes
Sünden. ihre bekannten und Jordan im taufen ihm von alle sich ließen und Jerusalem von die und Land jüdische ganze das hinaus ihm zu ging es Und
Sünden. der Vergebung zur Buße der Taufe der von predigte und taufte Wüste, der in war der Johannes,
richtig!” Steige seine macht HERRN, des Weg den Bereitet Wüste: der in Predigers eines Stimme eine ist “Es
dir.” vor Weg deinen bereite da der her, dir vor Engel meinen sende ich “Siehe, Propheten: den in steht geschrieben wie
Gottes, Sohn dem Christus, Jesus von Evangeliums des Anfang der ist Dies
MARKUS
Ende. Welt der an bis Tage alle euch bei bin ich siehe, Und habe. befohlen euch ich was alles, halten sie lehret und
Geistes, heiligen des und Sohnes des und Vaters des Namen im sie taufet und Völker alle lehret und hin gehet Darum
Erden. auf und Himmel im Gewalt alle gegeben ist Mir sprach: und ihnen mit redete ihnen, zu trat Jesus Und
zweifelten. aber etliche nieder; ihm vor sie fielen sahen, ihn sie da Und
hatte. beschieden sie Jesus dahin Berg, einen auf Galiläa nach gingen Jünger elf die Aber
Tag. heutigen den auf bis Juden den bei geworden Rede gemeine eine ist Solches waren. gelehrt sie wie taten, und Geld das nahmen sie Und
seid. sicher ihr daß schaffen, und stillen ihn wir wollen Landpfleger, dem bei auskommen würde es wo Und
schliefen. wir dieweil ihn, stahlen und Nachts des kamen Jünger Seine Saget: sprachen: und
genug Geld Kriegsknechten den gaben und Rat einen hielten und Ältesten den mit zusammen kamen sie Und
war. geschehen was alles, Hohenpriestern den verkündigten und Stadt die in Hütern den von etliche kamen da siehe, hingingen, aber sie Da
sehen. mich sie werden daselbst Galiläa; nach gehen sie daß Brüdern, meinen es verkündigt und hin Geht nicht! euch Fürchtet ihnen: zu Jesus sprach Da
nieder. ihm vor fielen und Füße seine an griffen und ihm zu traten sie Und gegrüßet! Seid sprach: und Jesus ihnen begegnete da siehe,
verkündigen, zu Jüngern seinen gingen sie da Und verkündigten. Jüngern seinen es sie daß liefen, und Freude großer und Furcht mit hinaus Grabe zum eilend gingen sie Und
gesagt. euch es habe ich Siehe, sehen. ihn ihr werdet da Galiläa; nach hingehen euch vor wird er siehe, Und Toten. den von sei auferstanden er daß Jüngern, seinen es sagt und hin eilend gehet Und
hat. gelegen HERR der da Stätte, die seht und her Kommt hat. gesagt er wie auferstanden, ist er hier; nicht ist Er
sucht. Gekreuzigten, den Jesus, ihr daß weiß, Ich nicht! euch Fürchtet Weibern: den zu sprach und antwortete Engel der Aber
tot. sie wären als wurden, und Furcht vor erschraken aber Hüter Die
Schnee. wie weiß Kleid sein und Blitz der wie war Gestalt seine Und
darauf. sich setzte und Tür der von Stein den wälzte und hinzu trat herab, Himmel vom kam HERRN des Engel der Denn Erdbeben. großes ein geschah es siehe, Und
besehen. zu Grab das Maria, andere die und Magdalena Maria kam anbrach, Woche der Tag erste der und war um Sabbat der aber Als
Stein. den versiegelten und Hütern mit Grab das verwahrten und hin gingen Sie
wisset. ihr wie verwahret, und hin gehet Hüter; die ihr habt Da ihnen: zu sprach Pilatus
erste. der denn ärger Betrug letzte der werde und Toten, den von auferstanden ist Er Volk: dem sagen und ihn stehlen und kommen Jünger seine nicht daß auf Tag, dritten den an bis verwahre Grab das man daß befiehl, Darum
auferstehen. Tagen drei nach will Ich lebte: noch er da sprach, Verführer dieser daß gedacht, haben wir Herr, sprachen: und
Pilatus zu sämtlich Pharisäer und Hohenpriester die kamen Rüsttage, dem nach folgt da der Tages, andern Des
Grab. das gegen sich setzten die Maria, andere die und Magdalena Maria allda aber war Es
davon. ging und Grabes des Tür die vor Stein großen einen wälzte und hauen, Fels einen in lassen hatte er welches Grab, eigenes sein in ihn legte und
Leinwand reine eine in ihn wickelte und Leib den nahm Joseph Und
geben. ihn ihm sollte man Pilatus befahl Da Jesus. Leib den um ihn bat und Pilatus zu ging Der
war. Jesu Jünger ein auch welcher Joseph, hieß der Arimathia, von Mann reicher ein kam aber Abend Am
Zebedäus. des Kinder der Mutter die Maria, und Magdalena Maria war welchen unter
gedient; ihm hatten und Galiläa aus nachgefolgt waren Jesus da die zusahen, ferne von die da, Weiber viele waren es Und
gewesen! Sohn Gottes ist dieser Wahrlich sprachen: und sehr sie erschraken geschah, da was und Erdbeben das sahen sie da Jesus, bewahrten und waren ihm bei die und Hauptmann der Aber
vielen. erschienen und Stadt heilige die in kamen und Auferstehung seiner nach Gräbern den aus gingen und
schliefen, da die Heiligen, der Leiber viele auf standen und auf, sich taten Gräber die zerrissen, Felsen die und erbebte, Erde die Und
untenaus. bis obenan von Stücke zwei in zerriß Tempel im Vorhang der da, siehe Und
verschied. und laut abermals schrie Jesus Aber
helfe. ihm und komme Elia ob sehen, laß Halt, sprachen: aber andern Die
ihn. tränkte und Rohr ein an ihn steckte und Essig mit ihn füllte und Schwamm einen nahm ihnen, unter einer lief alsbald Und
Elia. den ruft Der sie: sprachen hörten, das sie da dastanden, die aber, Etliche
verlassen? mich du hast warum Gott, mein Gott, Mein heißt: das asabthani? lama Eli, Eli, sprach: und laut Jesus schrie Stunde neunte die um Und
Stunde. neunten der zu bis Land ganze das über Finsternis eine ward an Stunde sechsten der von Und
waren. gekreuzigt ihm mit die Mörder, die auch ihn schmähten Desgleichen
Sohn. Gottes bin Ich gesagt: hat er denn ihm; zu Lust er hat nun, ihn erlöse der vertraut; Gott hat Er
glauben. ihm wir wollen so Kreuz, vom nun er steige so Israels, König der er Ist helfen. nicht selber sich kann und geholfen, er hat Andern
sprachen: und Ältesten und Schriftgelehrten den samt sein spotteten Hohenpriester die auch Desgleichen
Kreuz. von herab steig so Sohn, Gottes du Bist selber! dir hilf Tagen, drei in ihn baust und zerbrichst Gottes Tempel den du Der sprachen: und
Köpfe ihre schüttelten und ihn lästerten vorübergingen, aber Die
Linken. zur einer und Rechten zur einer gekreuzigt, ihm mit Mörder zwei wurden da Und
König. Juden der Jesus, ist Dies geschrieben: war und Todes, seines Ursache die sie setzten Häupten seinen zu oben Und
sein. hüteten und allda saßen sie Und
geworfen.” Los das sie haben Gewand mein über und geteilt, sich unter Kleider meine haben “Sie Propheten: den durch ist gesagt was würde, erfüllet daß auf darum, Los das warfen und Kleider seine sie teilten hatten, gekreuzigt aber ihn sie Da
trinken. nicht er wollte schmeckte, er's da und vermischt; Galle mit trinken zu Essig ihm sie gaben
Schädelstätte, verdeutscht ist das Golgatha, Namen mit kamen Stätte die an sie da Und
trug. Kreuz sein ihm er daß sie, zwangen den Simon; Namen mit Kyrene von Menschen einen sie fanden hinausgingen, sie indem Und
kreuzigten. ihn sie daß hin, ihn führten und an Kleider seine ihm sie zogen hatten, verspottet ihn sie da Und
Haupt. sein damit schlugen und Rohr das nahmen und an ihn spieen und
König! Juden der du, seist Gegrüßet sprachen: und ihn verspotteten und ihm vor Kniee die beugten und Hand rechte seine in Rohr ein und Haupt sein auf sie setzten und Dornenkrone eine flochten und
an Purpurmantel einen ihm legten und aus ihn zogen und
Schar ganze die ihn über sammelten und Richthaus das in sich zu Jesus Landpflegers des Kriegsknechte die nahmen Da
würde. gekreuzigt er daß ihn, überantwortete und geißeln er ließ Jesus aber los; Barabbas ihnen er gab Da
Kinder. unsere und uns über komme Blut Sein sprach: und Volk ganze das antwortete Da
zu! ihr sehet Gerechten, dieses Blut dem an unschuldig bin Ich sprach: und Volk dem vor Hände die wusch und Wasser er nahm ward, Getümmel größer viel ein daß sondern schaffte, nichts er daß sah, Pilatus aber Da
kreuzigen! ihn Laß sprachen: und mehr noch aber schrieen Sie getan? Übles denn er hat Was sagte: Landpfleger Der
kreuzigen! ihn Laß alle: sprachen Sie Christus? sei er wird gesagt dem von Jesus, mit machen denn ich soll Was ihnen: zu sprach Pilatus
Barabbas. sprachen: Sie losgeben? soll euch ich den zweien, diesen unter ihr wollt Welchen ihnen: zu sprach und Landpfleger der nun antwortete Da
umbrächten. Jesus und sollten bitten Barabbas um sie daß Volk, das überredeten Ältesten die und Hohenpriester die Aber
seinetwegen. Traum im erlitten viel heute habe ich Gerechten; diesem mit schaffen zu nichts du Habe sagen: ihm ließ und ihm zu Weib sein schickte saß, Richtstuhl dem auf er da Und
hatten. überantwortet Neid aus ihn sie daß wohl, wußte er Denn
Christus? sei er wird, gesagt dem von Jesus, oder Barabbas losgebe? euch ich daß ihr, wollt Welchen ihnen: zu Pilatus sprach waren, versammelt sie da Und
Barabbas. hieß der anderen, vor sonderlichen einen Gefangenen, einen Zeit der zu aber hatte Er
wollten. sie welchen loszugeben, Gefangenen einen Volk dem Gewohnheit, die Landpfleger der hatte aber Fest das Auf
verwunderte. sich Landpfleger der daß also Wort, ein auf nicht ihm antwortete er Und
verklagen? dich sie hart wie nicht, du Hörst ihm: zu Pilatus sprach Da
nicht. er antwortete Ältesten, und Hohenpriestern den von ward verklagt er da Und
es. sagst Du ihm: zu sprach aber Jesus König? Juden der du Bist sprach: und ihn fragte Landpfleger der und Landpfleger; dem vor stand aber Jesus
hat.” befohlen HERR der mir wie Töpfersacker, den um gegeben sie haben und
Israel, Kindern den von kauften sie welchen Verkaufte, der war bezahlt damit Silberlinge, dreißig genommen haben “Sie spricht: er da Jeremia, Propheten den durch ist gesagt was erfüllt, ist Da
Tag. heutigen den auf bis Blutacker der genannt Acker dieser ist Daher
Pilger. der Begräbnis zum darum Töpfersacker den kauften und Rat einen aber hielten Sie
Blutgeld. ist es denn legen, Gotteskasten den in sie wir daß nicht, taugt Es sprachen: und Silberlinge die nahmen Hohenpriester die Aber
selbst. sich erhängte und hin ging davon, sich hob Tempel, den in Silberlinge die warf er Und zu! du siehe Da an? das uns geht Was sprachen: Sie
habe. verraten Blut unschuldig ich daß getan, übel habe Ich sprach: und
Ältesten den und Hohenpriestern den Silberlinge dreißig die wieder brachte und ihn, es gereute Tode, zum war verdammt er daß hatte, verraten ihn der Judas, sah das Da
Pilatus. Pontius Landpfleger dem ihn überantworteten und hin ihn führten ihn, banden Und
töteten. ihn sie daß Jesus, über Rat einen Volks des Ältesten die und Hohenpriester alle hielten aber Morgens Des
bitterlich. weinte und hinaus ging und verleugnen”, dreimal mich du wirst wird, krähen Hahn der “Ehe sagte: ihm zu er da Jesu, Worte die an Petrus dachte Da
Hahn. der krähte alsbald Uns nicht. Menschen diesen kenne Ich schwören: zu und verfluchen zu sich an er hob Da
dich. verrät Sprache deine denn denen; von einer auch bist du Wahrlich Petrus: zu sprachen und dastanden, die hinzu, die traten Weile kleine eine über Und
nicht. Menschen den kenne Ich dazu: schwur und abermals leugnete er Und
Nazareth. von Jesus dem mit auch war Dieser waren: da die denen, zu sprach und andere eine ihn sah hinausging, Tür zur aber er Als
sagst. du was nicht, weiß Ich sprach: und allen ihnen vor aber leugnete Er
Galiläa. aus Jesus dem mit auch warst du Und sprach: und Magd eine ihm zu trat es und Hof; im draußen saß aber Petrus
schlug? dich der ist's, wer Christe, uns, Weissage sprachen: und
Angesicht ins ihn schlugen aber Etliche Fäusten. mit ihn schlugen und Angesicht sein in aus sie spieen Da
schuldig! Todes des ist Er sprachen: und antworteten Sie euch? dünkt Was
gehört. Gotteslästerung seine ihr habt jetzt Siehe, Zeugnis? weiteres wir bedürfen Was gelästert! Gott hat Er sprach: und Kleider seine Hohepriester der zerriß Da
Himmels. des Wolken den in kommen und Kraft der Rechten zur sitzen Sohn Menschen des sehen werdet ihr daß geschehen, wird's an nun Von euch: sage ich Doch es. sagst Du ihm: zu sprach Jesus
Gottes. Sohn der Christus, seist du ob sagest, uns du daß Gott, lebendigen dem bei dich beschwöre Ich ihm: zu sprach und antwortete Hohepriester der Und still. schwieg Jesus Aber
zeugen? dich wider diese was dem, zu nichts du Antwortest ihm: zu sprach und auf stand Hohepriester der Und
bauen. ihn Tagen drei in und abbrechen Gottes Tempel den kann Ich gesagt: hat Er sprachen: und
Zeugen falsche zwei herzu traten Zuletzt keins. doch sie fanden herzutraten, Zeugen falsche viel wiewohl Und keins. fanden und
töteten, ihn sie daß auf Jesus, gegen Zeugnis falsch suchten Rat ganze der und Ältesten die und aber Hohenpriester Die
wollte. hinaus es wo sähe, er daß auf Knechten, den zu sich setzte und hinein ging und Hohenpriesters des Palast den in bis ferne von nach ihm folgte aber Petrus
hatten. versammelt sich Ältesten und Schriftgelehrten die dahin Kaiphas, Hohenpriester dem zu ihn führten hatten, gegriffen Jesus aber Die
flohen. und Jünger die ihn verließen Da Propheten. der Schriften die würden erfüllet daß geschehen, alles ist das Aber
gegriffen. nicht mich habt ihr und Tempel, im gelehrt habe und euch bei gesessen täglich doch ich Bin fangen. zu mich Stangen, und Schwertern mit Mörder, einem zu wie ausgegangen seid Ihr Scharen: den zu Jesus sprach Stunde der Zu
gehen. also muß Es erfüllet? Schrift die aber würde Wie
Engel? Legionen zwölf denn mehr zuschickte mir er daß bitten, Vater meinen könnte nicht ich daß du, meinst Oder
umkommen. Schwert durchs soll der nimmt, Schwert das wer denn Ort! seinen an Schwert dein Stecke ihm; zu Jesus sprach Da
ab. Ohr ein ihm hieb und Knecht Hohenpriesters des schlug und aus Schwert sein zog und aus Hand die reckte waren, Jesus mit die denen, aus einer siehe, Und
ihn. griffen und Jesus an Hände die legten und hinzu sie traten Da gekommen? du bist warum Freund, Mein ihm: zu sprach aber Jesus
ihn. küßte und Rabbi! du, seist Gegrüßet sprach: und Jesus zu er trat alsbald Und
greifet. den ist's; der werde, küssen ich Welchen gesagt: und gegeben Zeichen ein ihnen hatte Verräter der Und
Volks. des Ältesten und Hohenpriestern den von Stangen, mit und Schwertern mit Schar, große eine ihm mit und einer, Zwölf der Judas, kam da siehe, redete, noch er als Und
verrät! mich der da, ist er Siehe, gehen! uns laßt auf, Stehet
wird. überantwortet Hände Sünder der in Sohn Menschen des daß hier, ist Stunde die Siehe, ruhen? und schlafen nur ihr wollt Ach ihnen: zu sprach und Jüngern seinen zu er kam Da
Worte. dieselben redete und drittenmal zum betete und hin abermals ging und sie ließ er Und
Schlafs. voll waren Augen ihre und schlafend, abermals sie fand und kam er Und
Wille! dein geschehe so denn, ihn trinke ich gehe, mir von Kelch dieser daß möglich, nicht ist's Vater, Mein sprach: und betete hin, wieder er ging andernmal Zum
schwach. ist Fleisch das aber willig; ist Geist Der fallet! Anfechtung in nicht ihr daß betet, und Wachet
wachen? mir mit Stunde eine nicht denn ihr Könnet Petrus: zu sprach und schlafend sie fand und Jüngern seinen zu kam er Und
willst! du wie sondern will, ich wie nicht, doch mir; von Kelch dieser gehe so möglich, ist's Vater, Mein sprach: und betete und Angesicht sein auf nieder fiel wenig, ein hin ging Und
mir! mit wachet und hier bleibet Tod; den an bis betrübt ist Seele Meine ihnen: zu Jesus sprach Da
zagen. zu und trauern zu an fing und Zebedäus des Söhne zwei die und Petrus sich zu nahm Und
bete. und gehe dorthin ich daß bis hier, euch Setzet Jüngern: seinen zu sprach und Gethsemane, hieß der Hofe, einem zu ihnen mit Jesus kam Da
Jünger. alle auch sagten Desgleichen verleugnen. nicht dich ich will so müßte, sterben dir mit ich wenn Und ihm: zu sprach Petrus
verleugnen. dreimal mich du wirst kräht, Hahn der ehe Nacht, dieser In dir: sage ich Wahrlich ihm: zu sprach Jesus
ärgern. nimmermehr mich doch ich will so ärgerten, dir an alle auch sich Wenn ihm: zu sprach und antwortete aber Petrus
Galiläa. nach hingehen euch vor ich will auferstehe, aber ich Wenn
zerstreuen.” sich werden Herde der Schafe die und schlagen, Hirten den werde “Ich geschrieben: steht es Denn mir. an ärgern alle euch ihr werdet Nacht dieser In ihnen: zu Jesus sprach Da
Ölberg. den an hinaus sie gingen hatte, gesprochen Lobgesang den sie da Und
Reich. Vaters meines in euch mit werde trinken neu ich's da Tag, den an bis trinken Weinstocks des Gewächs diesen von mehr nicht an nun von werde Ich euch: sage Ich
Sünden. der Vergebung zur viele für wird vergossen welches Testaments, neuen des Blut mein ist das
daraus; alle Trinket sprach: und den ihnen gab dankte, und Kelch den nahm er Und
Leib. mein ist das esset; Nehmet, sprach: und Jüngern den gab's und brach's und dankte Brot, das Jesus nahm aßen, aber sie Da
es. sagst Du ihm: zu sprach Er Rabbi? ich's Bin sprach: und verriet, ihn der Judas, antwortete Da
wäre. geboren nie er daß besser, ihm wäre Es wird! verraten Sohn Menschen des welchen durch Menschen, dem weh doch steht; geschrieben ihm von wie dahin, zwar geht Sohn Menschen Des
verraten. mich wird der tauchte, Schüssel die in mir mit Hand der mit Der sprach: und antwortete Er
ich's? bin HERR, ihm: zu sagten und ihnen, unter jeglicher ein an, hoben und betrübt sehr wurden sie Und
verraten. mich wird euch unter Einer euch: sage ich Wahrlich er: sprach aßen, sie da Und
Zwölfen. den mit Tische zu sich er setzte Abend am Und
Osterlamm. das bereiteten und hatte, befohlen Jesus ihnen wie taten Jünger die Und
Jüngern. meinen mit halten Ostern dir bei will ich nahe; ist Zeit Meine sagen: dir läßt Meister der sprecht und einem zu Stadt die in hin Gehet sprach: Er
essen? zu Osterlamm das bereiten dir wir daß du, willst Wo ihm: zu sprachen und Jesus zu Jünger die traten Brote süßen der Tag ersten am Aber
verriete. ihn er daß Gelegenheit, er suchte an dem von Und
Silberlinge. dreißig ihm boten sie Und verraten. euch ihn will Ich geben? mir ihr wollt Was sprach: und
Hohenpriestern den zu Ischariot, Judas Namen mit einer, Zwölf der hin ging Da
hat. getan sie was Gedächtnis, ihrem zu sagen auch man wird da Welt, ganzen der in wird gepredigt Evangelium dies Wo euch: sage ich Wahrlich
bereite. Grabe zum mich sie daß getan, sie hat gegossen, Leib meinen auf hat Wasser dies sie Daß
allezeit. nicht ihr habt aber mich euch; bei Arme allezeit habt Ihr
getan. mir an Werk gutes ein hat Sie Weib? das ihr bekümmert Was ihnen: zu er sprach merkte, Jesus das Da
werden. gegeben Armen den und verkauft teuer mögen hätte Wasser Dieses
Vergeudung? diese Wozu sprachen: und unwillig sie wurden sahen, Jünger seine das Da
saß. Tische zu er da Haupt, sein auf es goß und Wasser köstlichem mit Glas ein hatte das Weib, ein ihm zu trat da
Aussätzigen, des Simons, Hause im Bethanien zu war Jesus nun Da
Volk! im werde Aufruhr ein nicht daß auf Fest, das auf nicht Ja aber: sprachen Sie
töteten. und griffen List mit Jesus sie wie Rat, hielten und
Kaiphas, hieß da der Hohenpriesters, des Palast den in Volk im Ältesten die und Schriftgelehrten und Hohenpriester die sich versammelten Da
werde. gekreuzigt er daß werden, überantwortet wird Sohn Menschen des und wird; Ostern Tagen zwei nach daß wisset, Ihr
Jüngern: seinen zu er sprach hatte, vollendet Reden diese alle Jesus da sich, begab es Und
Leben. ewige das in Gerechten die aber gehen, Pein ewige die in werden sie Und
getan. nicht auch mir ihr habt das Geringsten, diesen unter einem habt getan nicht ihr Was euch: sage ich Wahrlich sagen: und antworten ihnen er wird Dann
gedient? nicht dir haben und gefangen oder krank oder nackt oder Gast einen als oder durstig oder hungrig gesehen dich wir haben wann HERR, sagen: und antworten ihm sie werden Da
besucht. nicht mich habt ihr und gewesen, gefangen und krank bin Ich bekleidet. nicht mich habt ihr und gewesen, nackt bin Ich beherbergt. nicht mich habt ihr und gewesen, Gast ein bin Ich
getränkt. nicht mich habt ihr und gewesen, durstig bin Ich gespeist. nicht mich habt ihr und gewesen, hungrig bin Ich
Engeln! seinen und Teufel dem ist bereitet das Feuer, ewige das in Verfluchten, ihr mir, von hin Gehet Linken: zur denen zu sagen auch er wird Dann
getan. mir ihr habt das Brüdern, geringsten meinen diesen unter einem habt getan ihr Was euch: sage ich Wahrlich ihnen: zu sagen und antworten wird König der Und
gekommen? dir zu sind und gesehen gefangen oder krank dich wir haben Wann
bekleidet? dich und nackt oder beherbergt? und gesehen Gast einen als dich wir haben Wann
getränkt? dich haben und durstig oder gespeist? dich haben und gesehen hungrig dich wir haben Wann sagen: und antworten Gerechten die ihm werden Dann
gekommen. mir zu seid ihr und gewesen, gefangen bin Ich besucht. mich habt ihr und gewesen, krank bin Ich bekleidet. mich habt ihr und gewesen nackt bin Ich
beherbergt. mich habt ihr und gewesen, Gast bin Ich getränkt. mich habt ihr und gewesen, durstig bin Ich gespeist. mich habt ihr und gewesen, hungrig bin ich Denn
Welt! der Anbeginn von ist bereitet euch das Reich, das ererbt Vaters meines Gesegneten ihr her, Kommt Rechten: seiner zu denen zu sagen König der dann wird Da
Linken. seiner zu Böcke die und stellen Rechten seiner zu Schafe die wird und
scheidet, Böcken den von Schafe die Hirte ein als gleich scheiden, voneinander sie wird er Und werden. versammelt Völker alle ihm vor werden und
Herrlichkeit, seiner Stuhl dem auf sitzen er wird dann ihm, mit Engel heiligen alle und Herrlichkeit seiner in wird kommen Sohn Menschen des aber Wenn
Zähneklappen. und Heulen sein wird da Finsternis; die in hinaus werft Knecht unnützen den Und
werden. genommen hat, er was auch, wird dem hat, nicht aber wer haben; Fülle die wird er und werden, gegeben wird dem hat, da wer Denn
hat. Zentner zehn der dem, es gebt und Zentner den ihm von nehmt Darum
Zinsen. mit genommen mir zu Meine das ich hätte wäre, gekommen ich wenn und haben, getan Wechslern den zu Geld mein du solltest So
habe? gestreut nicht ich da sammle, und habe, gesät nicht ich da schneide, ich daß du, wußtest Knecht! fauler und Schalk Du ihm: zu sprach und antwortete aber Herr Sein
Deine. das du hast da Siehe, Erde. die in Zentner deinen verbarg und hin ging mich, fürchtete und
hast; gestreut nicht du wo sammelst, und hast, gesät nicht du wo schneidest, du bist: Mann harter ein du das wußte, ich Herr, sprach: und hatte, empfangen Zentner einen der herzu, auch trat Da
Freude! Herrn deines zu ein gehe setzen; viel über dich will ich gewesen, getreu wenigem über bist du Knecht, getreuer und frommer du Ei ihm: zu sprach Herr Sein
gewonnen. andere zwei ihnen mit habe ich da, siehe gegeben; Zentner zwei mir hast du Herr, sprach: und hatte, erhalten Zentner zwei der herzu, auch trat Da
Freude! Herrn deines zu ein gehe setzen; viel über dich will ich gewesen, getreu wenigem über bist du Knecht, getreuer und frommer du Ei, ihm: zu Herr sein sprach Da
gewonnen. Zentner fünf andere damit habe ich da, siehe ausgetan; Zentner fünf mir hast du Herr, sprach: und dar Zentner fünf andere legte und hatte, empfangen Zentner fünf der herzu, trat Da
ihnen. mit Rechenschaft hielt und Knechte dieser Herr der kam Zeit lange eine Über
Geld. Herrn seines verbarg und Erde die in Grube eine machte und hin ging hatte, empfangen einen aber Der
andere. zwei auch gewann hatte, empfangen Zentner zwei der Desgleichen,
Zentner. fünf andere gewann und ihnen mit handelte und hatte, empfangen Zentner fünf der hin, der ging Da
hinweg. bald zog und Vermögen, seinem nach jedem einem einen, dritten dem zwei, andern dem Zentner, fünf er gab einem und
aus; Güter seine ihnen tat und Knechte seine rief zog, Land über der Mensch, ein Gleichwie
wird. kommen Sohn Menschen des welcher in Stunde, noch Tag weder wisset ihr denn wachet; Darum
nicht. euch kenne Ich euch: sage ich Wahrlich sprach: und aber antwortete Er
auf! uns tu Herr, Herr, sprachen: und Jungfrauen anderen die auch kamen Zuletzt
verschlossen. ward Tür die und Hochzeit, zur hinein ihm mit gingen waren, bereit die und Bräutigam; der kam kaufen, zu hingingen, sie da Und
selbst. euch für kauft und Krämern den zu hin aber geht gebreche; euch und uns nicht daß auf also, Nicht sprachen: und klugen die antworteten Da
verlöschen. Lampen unsere denn Öl, eurem von uns Gebt klugen: den zu sprachen aber törichten Die
Lampen. ihre schmückten und auf alle Jungfrauen diese standen Da
entgegen! ihm aus geht kommt; Bräutigam der Siehe, Geschrei: ein ward aber Mitternacht Zur
ein. schliefen und schläfrig alle sie wurden verzog, Bräutigam der nun Da
Lampen. ihren samt Gefäßen ihren in Öl nahmen aber klugen Die
sich. mit Öl nicht nahmen sie aber Lampen; ihren in Öl nahmen törichten Die
klug. waren fünf und töricht, waren ihnen unter fünf Aber
entgegen. Bräutigam dem aus, gingen und nahmen Lampen ihre die Jungfrauen, zehn sein gleich Himmelreich das wird Dann
Zähneklappen. und Heulen sein wird da Heuchlern: den mit geben Lohn den ihm wird und zerscheitern ihn wird und
meint, nicht er die Stunde, einer zu und versieht, nicht sich er des Tage, dem an kommen Knechtes des Herr der wird so
Trunkenen: den mit trinkt und ißt Mitknechte, seine schlagen zu an fängt und
nicht, lange noch kommt Herr Mein sagen: Herzen seinem in wird Knecht, böse der jener, aber So
setzen. Güter seine alle über ihn wird Er euch: sage ich Wahrlich
tun. also ihn findet und kommt Herr sein wenn Knecht, der ist Selig
gebe? Speise Zeit rechter zu ihnen er daß Gesinde, sein über hat gesetzt Herr der den Knecht, kluger und treuer ein nun aber ist Welcher
meinet. nicht ihr's da Stunde, einer zu kommen wird Sohn Menschen des denn bereit; auch ihr seid Darum
lassen. brechen Haus sein in nicht und wachen ja er würde so wollte, kommen Dieb der Stunde welche wüßte, Hausvater der Wenn wissen: aber ihr sollt Das
wird. kommen HERR euer Stunde welche nicht, wisset ihr denn wachet, Darum
werden. verlassen wird andere die und angenommen, wird eine Mühle; der auf mahlen werden Zwei
werden. verlassen wird andere der und angenommen, wird einer sein; Felde dem auf zwei werden Dann
Menschensohnes. des Zukunft die sein auch wird also dahin, alle sie nahm und kam Sintflut die bis nicht, achteten's und
einging. Arche der zu Noah da Tag, den an bis freien, sich ließen und freiten sie tranken, sie aßen, sie Sintflut, der vor Tagen den in waren sie gleichwie Denn
Menschensohnes. des Zukunft die sein auch wird also war, Noah's Zeit zur es gleichwie Aber
Vater. mein allein sondern Himmel, im nicht Engel die auch niemand, weiß Stunde der von und aber Tage dem Von
vergehen. nicht werden Worte meine aber vergehen; werden Erde und Himmel
geschehe. alles dieses daß bis vergehen, nicht wird Geschlecht Dies euch: sage ich Wahrlich
ist. Tür der vor nahe es daß wisset, so sehet, alles das ihr wenn auch Also
ist. nahe Sommer der daß ihr, wißt so gewinnt, Blätter und wird saftig jetzt Zweig sein wenn Gleichnis: ein lernet Feigenbaum dem An
anderen. dem zu Himmels des Ende einem von Winden, vier den von Auserwählten seine sammeln werden sie und Posaunen, hellen mit Engel seine senden wird er Und
Herrlichkeit. und Kraft großer mit Himmels des Wolken den in Sohn Menschen des kommen sehen werden und Erden auf Geschlechter alle heulen werden alsdann Und Himmel. am Menschensohnes des Zeichen das erscheinen wird alsdann Und
bewegen. sich werden Himmel der Kräfte die und fallen, Himmel vom werden Sterne und verlieren, Schein den Mond und Sonne werden Zeit derselben Trübsal der nach aber Bald
Adler. die sich sammeln da ist, Aas ein aber Wo
Menschensohnes. des Zukunft die sein auch wird also Niedergang, zum bis scheint und Aufgang vom ausgeht Blitz ein gleichwie Denn
nicht. glaubt so Kammer! der in ist er -siehe, hinaus, nicht gehet so Wüste! der in ist er Siehe, werden: sagen euch zu sie wenn Darum,
gesagt. zuvor euch es habe ich Siehe,
Auserwählten. die auch wäre) möglich es (wo Irrtum dem in werden verführt daß tun, Wunder und Zeichen große und aufstehen Propheten falsche und Christi falsche werden es Denn
glauben. nicht ihr's sollt so da! oder: Christus! ist hier Siehe, sagen: wird euch zu jemand alsdann So
verkürzt. Tage die werden willen Auserwählten der um aber selig; Mensch kein würde so würden, verkürzt nicht Tage diese wo Und
wird. werden nicht auch wie und bisher Welt der Anfang von ist gewesen nicht wie sein, Trübsal große eine alsbald wird es Denn
Sabbat. am oder Winter im geschehe nicht Flucht eure daß aber, Bittet
Zeit! der zu Säugerinnen und Schwangeren den aber Weh
holen. zu Kleider seine um, nicht kehre der ist, Felde dem auf wer und
holen; zu Hause seinem aus etwas hernieder, nicht steige der ist, Dach dem auf wer und
ist; Lande jüdischen im wer Berge, die auf fliehe alsdann
darauf!), merke der liest, das (wer Stätte heiligen der an steht er daß Daniel), Propheten den durch ist gesagt (davon Verwüstung der Greuel den werdet sehen nun ihr Wenn
kommen. Ende das wird dann und Völker, alle über Zeugnis einem zu Welt ganzen der in Reich vom Evangelium das werden gepredigt wird es Und
selig. wird der Ende, ans bis beharret aber Wer
erkalten. vielen in Liebe die wird überhandnehmen, wird Ungerechtigkeit die dieweil und
verführen. viele werden und erheben Propheten falsche viel sich werden es Und
hassen. untereinander sich werden und verraten untereinander werden und ärgern viele sich werden Dann
Völkern. allen von willen Namens meines um werden gehaßt müßt ihr Und töten. euch werden und Trübsal in überantworten euch sie werden Alsdann
anheben. Not die allererst sich wird Da
wieder. und hin Erdbeben und Zeit teure und Pestilenz sein werden und andere, das gegen Königreich ein und andere das wider Volk ein empören sich wird es Denn
da. Ende das nicht noch ist es aber geschehen; alles ersten zum muß Das nicht. euch erschreckt und zu sehet Kriegen; von Geschrei und Kriege hören werdet Ihr
verführen. viele werden und Christus” bin “Ich sagen: und Namen, meinem unter kommen viele werden es Denn
verführe. jemand nicht euch daß zu, Sehet ihnen: zu sprach und antwortete aber Jesus
Welt? der Endes des und Zukunft deiner sein Zeichen das wird welches Und geschehen? alles das wird wann uns, Sage sprachen: und besonders Jünger seine ihm zu traten saß, Ölberge dem auf er als Und
werde. zerbrochen nicht der bleiben, anderen dem auf Stein ein nicht hier wird Es euch: sage ich Wahrlich, alles? das nicht ihr Sehet ihnen: zu sprach aber Jesus
Gebäude. Tempels des zeigten ihm sie daß ihm, zu traten Jünger seine und Tempel, dem von hinweg ging Jesus Und
HERRN! des Namen im kommt da der sei, Gelobt sprecht: ihr bis sehen, nicht an jetzt von mich werdet Ihr euch: sage ich Denn
werden. gelassen wüst euch soll Haus euer Siehe,
gewollt! nicht habt ihr und Flügel; ihre unter Küchlein ihre versammelt Henne eine wie wollen, versammeln Kinder deine ich habe oft wie sind! gesandt dir zu die steinigst, und Propheten die tötest du die Jerusalem, Jerusalem,
kommen. Geschlecht dies über wird alles solches daß euch, sage ich Wahrlich
Altar. dem und Tempel dem zwischen habt getötet ihr welchen Berechja's, Sohnes des Zacharias, des Blut das auf bis an Abel gerechten des Blut dem von Erden, auf ist vergossen das Blut, gerechte das all komme euch über daß auf
anderen; der zu Stadt einer von verfolgen sie werdet und Schulen ihren in geißeln ihr werdet etliche und kreuzigen, und töten etliche ihr werdet deren und Schriftgelehrte; und Weise und Propheten euch zu sende ich siehe, Darum
entrinnen? Verdammnis höllischen der ihr wollt wie Otterngezücht! und Schlangen Ihr
Väter! eurer Maß das ihr auch erfüllet Wohlan,
haben. getötet Propheten die die derer, seid Kinder ihr daß Zeugnis, selbst euch über ihr gebt So
Blut! Propheten der an ihnen mit sein teilhaftig nicht wir wollten so gewesen, Zeiten Väter unsrer zu wir Wären sprecht: und
Gräber Gerechten der schmücket und bauet Gräber Propheten der ihr die Heuchler, ihr Pharisäer, und Schriftgelehrte euch, Weh
Untugend. und Heuchelei voller ihr seid wendig in aber fromm, Menschen den ihr scheint außen von ihr: auch Also
Unflats! alles und Totengebeine voller sie sind inwendig aber scheinen, hübsch auswendig welche Gräber, übertünchten die wie seid gleich ihr die Heuchler, ihr Pharisäer, und Schriftgelehrte euch, Weh
werde! rein Auswendige das auch das auf Schüssel, und Becher an Inwendige das ersten zum reinige Pharisäer, blinder Du
Fraßes! und Raubes voll ist's aber inwendig haltet, reinlich auswendig Schüsseln und Becher die ihr die Heuchler, ihr Pharisäer, und Schriftgelehrte euch, Weh
verschluckt! Kamele und seihet Mücken ihr die Leiter, verblendeten Ihr
lassen. nicht jenes und tun man soll Dies Glauben! den und Barmherzigkeit die Gericht, das nämlich Gesetz, im Schwerste das dahinten laßt und Kümmel, und Dill Minze, die verzehntet ihr die Heuchler, ihr Pharisäer, und Schriftgelehrte euch, Weh
sitzt. darauf der dem, bei und Gottes Stuhl dem bei schwört der Himmel, dem bei schwört da wer Und
wohnt. darin der dem, bei und demselben bei schwört der Tempel, dem bei schwört da wer Und
ist. darauf was allem, bei und demselben bei schwört der Altar, dem bei schwört da wer Darum,
heiligt? Opfer das der Altar, der oder Opfer das größer: ist Was Blinden! und Narren Ihr
schuldig.” ist's der ist, darauf das Opfer, dem bei schwört aber wer nichts; ist das Altar, dem bei schwört da ”Wer
heiligt? Gold das der Tempel, der oder Gold das größer: ist Was Blinden! und Narren Ihr
schuldig.” ist's der Tempel, am Gold dem bei schwört aber wer nichts; ist das Tempel, dem bei schwört da “Wer sagt: ihr die Leiter, verblendete euch, Weh
seid! ihr denn mehr zwiefältig Hölle, der Kind ein ihm aus ihr macht ist, geworden er's wenn und macht; Judengenossen einen ihr daß umziehet, Wasser und Land ihr die Heuchler, ihr Pharisäer, und Schriftgelehrte euch, Weh
empfangen. Verdammnis mehr desto ihr werdet Darum vor! Gebete lange wendet und fresset Häuser Witwen der ihr die Heuchler, ihr Pharisäer, und Schriftgelehrte euch, Weh
hineingehen. nicht ihr laßt wollen, hinein die und hinein, nicht kommt Ihr Menschen! den vor zuschließet Himmelreich das ihr die Heuchler, ihr Pharisäer, und Schriftgelehrte euch, Weh
erhöht. wird der erniedrigt, selbst sich wer und erniedrigt; wird der erhöht, selbst sich wer Denn
sein. Diener euer soll euch unter Größte Der
Christus. Meister, euer ist einer denn nennen; Meister lassen nicht euch sollt ihr Und
ist. Himmel im der Vater, euer ist einer denn Erden, auf heißen Vater niemand sollt Und
Brüder. alle seid aber ihr Christus; Meister, euer ist einer denn lassen; nennen Rabbi nicht euch sollt ihr Aber
werden. genannt Rabbi Menschen den von und Markt dem auf werden gegrüßt sie daß gern, haben's und
Schulen den in und Tisch über obenan gern sitzen Sie
groß. Kleidern ihren an Säume die und breit Denkzettel ihre machen Sie werden. gesehen Leuten den von sie daß sie, tun aber Werke ihre Alle
regen. Finger einem mit nicht dieselben wollen selbst sie aber Hals; den auf Menschen den sie legen und Bürden unerträgliche und schwere aber binden Sie
nicht. tun's und wohl, sagen's sie tun: nicht ihr sollt Werken ihren nach aber tut's; und haltet das sollt, halten ihr daß sagen, euch sie was nun, Alles
Pharisäer. und Schriftgelehrten die sitzen Stuhl Mose's Auf sprach: und
Jüngern seinen zu und Volk dem zu Jesus redete Da
fragen. zu ihn hinfort, an Tage dem von niemand auch wagte und antworten, Wort ein ihm konnte niemand Und
Sohn? sein denn er ist wie nennt, Herrn einen ihn David nun So
Füße”? deiner Schemel zum Feinde deine lege ich daß bis Rechten, meiner zu dich Setze Herrn: meinem zu gesagt hat HERR “Der
sagt: er da Herrn, einen Geist im David denn ihn nennt Wie ihnen: zu sprach Er
Davids. sprachen: Sie er? ist Sohn wes Christus? um euch dünkt Wie sprach: und
Jesus sie fragte waren, beieinander Pharisäer die nun Da
Propheten. die und Gesetz ganze das hängt Geboten zwei diesen In
selbst. dich wie lieben Nächsten deinen sollst Du gleich; ihm ist aber andere Das
Gebot. größte und vornehmste das ist Dies
Gemüte.” ganzem von und Seele ganzer von Herzen, ganzem von HERRN, deinen Gott, lieben sollst “Du ihm: zu sprach aber Jesus
Gesetz? im Gebot vornehmste das ist welches Meister,
sprach: und ihn versuchte Schriftgelehrter, ein ihnen, unter einer Und
sich. sie versammelten hatte, gestopft Maul das Sadduzäern den er wie hörten, Pharisäer die aber Da
Lehre. seine über sich sie entsetzten hörte, Volk das solches da Und
Lebendigen. der sondern Toten, der Gott ein nicht ist aber Gott Jakobs”? Gott der und Isaaks Gott der und Abrahams Gott der bin “Ich
spricht: da der Gott, von ist gesagt euch was Auferstehung, Toten der von gelesen nicht ihr Habt
Himmel. im Gottes Engel die gleichwie sind sie sondern lassen, freien sich noch freien weder sie werden Auferstehung der In
Gottes. Kraft die noch nicht, Schrift die wisset und irrt Ihr ihnen: zu sprach und antwortete aber Jesus
gehabt. alle ja sie haben Sie sieben? den unter sein sie wird Weib wes Auferstehung, der in Nun
Weib. das auch starb allen nach Zuletzt
siebenten. den an bis dritte der und andere der desgleichen
Bruder; seinem Weib sein er ließ hatte, Samen nicht er dieweil und starb; und freite erste Der Brüder. sieben gewesen uns bei sind Nun
erwecken. Samen Bruder seinem und freien Weib sein Bruder sein soll so Kinder, nicht hat und stirbt einer So gesagt: hat Mose Meister, sprachen: und
ihn fragten und Auferstehen, kein sei es halten, da die Sadduzäer, die ihm zu traten Tage dem An
davon. gingen und ihn ließen und sich sie verwunderten hörten, das sie Da
ist! Gottes was Gott, und ist, Kaisers des was Kaiser, dem gebet So ihnen: zu er sprach Da Kaisers. Des ihm: zu sprachen Sie
Überschrift? die und Bild das ist Wes ihnen: zu sprach er Und
dar. Groschen einen ihm reichten sie Und Zinsmünze! die mir Weiset
mich? ihr versucht was Heuchler, Ihr er: sprach Schalkheit, ihre merkte Jesus nun Da
nicht? oder gebe, Zins den Kaiser dem man daß recht, Ist's dich: dünkt was uns, sage Darum
Menschen. der Ansehen das nicht achtest du denn niemand; nach fragst du und recht Gottes Weg den lehrst und bist wahrhaftig du daß wissen, wir Meister, sprachen: sie Und Dienern. Herodes des samt Jünger ihre ihm zu sandten Und
Rede. seiner in fingen ihn sie wie Rat, einen hielten und hin Pharisäer die gingen Da
auserwählt. sind wenige aber berufen, sind viele Denn
Zähneklappen. und Heulen sein wird da hinaus! Finsternis die in ihn werfet und Füße und Hände ihm Bindet Dienern: seinen zu König der sprach Da
verstummte. aber Er an? Kleid hochzeitlich kein doch hast und hereingekommen du bist wie Freund, ihm: zu sprach er und
an; Kleid hochzeitlich kein hatte der Menschen, einen allda sah und besehen, zu Gäste die hinein, König der ging Da
voll. alle wurden Tische die und Gute; und Böse fanden, sie wen zusammen, brachten und Straßen die auf aus gingen Knechte die Und
findet. ihr wen Hochzeit, zur ladet und Straßen die auf hin gehet Darum
wert. nicht waren's Gäste die aber bereit, zwar ist Hochzeit Die Knechten: seinen zu er sprach Da
an. Stadt ihre zündete und um Mörder diese brachte und aus Heere seine schickte und zornig er ward hörte, König der das Da
sie. töteten und sie höhnten Knechte, seine griffen etliche
Hantierung; seiner zu andere der Acker, seinen auf einer hin, gingen und das verachteten sie Aber
Hochzeit! zur kommt bereit; ist alles und geschlachtet ist Mastvieh mein und Ochsen meine bereitet, ich habe Mahlzeit meine Siehe, Gästen: den Sagt sprach: und aus Knechte andere er sandte Abermals
kommen. nicht wollten sie und riefen; Hochzeit zur Gäste die sie daß aus, Knechte seine sandte Und
machte. Hochzeit Sohn seinem der Könige, einem gleich ist Himmelreich Das
sprach: und ihnen zu Gleichnisse durch abermals redete und antwortete Jesus Und
Propheten. einen für ihn hielt es denn Volk, dem vor sich fürchteten sie aber griffen; ihn sie wie darnach, trachteten sie Und
redete. ihnen von er daß sie, verstanden hörten, Gleichnisse seine Pharisäer und Hohenpriester die da Und
zermalmen. er wird den fällt, er aber wen auf zerschellen; wird der fällt, Stein diesen auf wer Und
bringt. Früchte seine das werden, gegeben Volke einem und genommen euch von wird Gottes Reich Das euch: ich sage Darum
Augen”? unseren vor wunderbar ist es und geschehen, das ist HERRN dem Von geworden. Eckstein zum ist der haben, verworfen Bauleute die den Stein, “Der Schrift: der in gelesen nie ihr Habt ihnen: zu sprach Jesus
geben. Zeit rechten zur Früchte die ihm die austun, Weingärtnern anderen Weinberg seinen und umbringen übel Bösewichte die wird Er ihm: zu sprachen Sie
tun? Weingärtnern diesen er wird was wird, kommen Weinberges des Herr der nun Wenn
ihn. töteten und hinaus Weinberg zum ihn stießen und ihn nahmen sie Und
bringen! uns an Erbgut sein und töten ihn uns laßt kommt Erbe; der ist Das untereinander: sie sprachen sahen, Sohn den Weingärtner die aber Da
scheuen. Sohn meinem vor sich werden Sie sprach: und ihnen zu Sohn seinen er sandte Darnach
gleichalso. ihnen taten sie und waren; ersten der denn mehr Knechte, andere er sandte Abermals
sie. steinigten dritten den sie, töteten andern den sie, stäupten einen Knechte; seine Weingärtner die nahmen Da
empfingen. Früchte seine sie daß Weingärtnern, den zu Knechte seine er sandte Früchte, der Zeit die herbeikam nun Da
Land. über zog und aus Weingärtnern den ihn tat und Turm einen baute und darin Kelter eine grub und darum Zaun einen führte und Weinberg einen pflanzte der Hausvater, ein war Es Gleichnis: anderes ein Höret
hättet. geglaubt auch darnach ihm ihr daß Buße, nicht dennoch ihr tatet sahet, wohl ihr's ob Und ihm. glaubten Huren und Zöllner die aber nicht; ihm glaubtet ihr und Weg, rechten den euch lehrte und euch zu kam Johannes
ihr. denn kommen Himmelreich ins eher wohl mögen Huren und Zöllner Die euch: sage ich Wahrlich ihnen: zu sprach Jesus erste. Der ihm: zu sprachen Sie getan? Willen Vaters des hat zweien den unter Welcher
hin. nicht ging -und ja! Herr, sprach: und aber antwortete Er gleichalso. sprach und andern zum ging er Und
hin. ging er und ihn es reute Darnach tun. nicht will's Ich sprach: und aber antwortete Er
Weinberg. meinem in heute arbeite und hin gehe Sohn, Mein sprach: und ersten dem zu ging und Söhne zwei Mann ein hatte Es aber? euch dünkt Was
tue. das ich Macht für was aus nicht, auch euch ich sage So ihnen: zu er sprach Da nicht. wissen's Wir sprachen: und Jesu antworteten sie Und
Propheten. einen für Johannes alle halten sie denn fürchten; Volk dem vor uns wir müssen so gewesen, Menschen von sei sie aber, wir Sagen
nicht? denn ihm ihr glaubtet Warum sagen: uns zu er wird so gewesen, Himmel vom sei sie wir, Sagen sprachen: und selbst sich bei sie dachten Da Menschen? den von oder Himmel vom sie War Johannes? des Taufe die war Woher
tue: das ich Macht für was aus sagen auch euch ich will sagt, das mir ihr so fragen; Wort ein auch euch will Ich ihnen: zu sprach und antwortete aber Jesus
gegeben? Macht die dir hat wer und das? du tust Macht für was Aus sprachen: und Volk im Ältesten die und Hohenpriester die lehrte, er als ihm, zu traten kam, Tempel den in er als Und
empfangen. ihr's werdet glaubet, ihr so Gebet, im bittet ihr was alles, Und
geschehen. wird's so Meer! ins dich wirf und auf dich Hebe Berge: diesem zu sagen werdet ihr so sondern, tun, Feigenbaum dem mit solches allein nicht ihr werdet so zweifelt, nicht und habt Glauben ihr So euch: sage ich Wahrlich ihnen: zu sprach und antwortete aber Jesus
verdorrt? bald so Feigenbaum der ist Wie sprachen: und sich sie verwunderten sahen, Jünger die das da Und
alsbald. verdorrte Feigenbaum der Und Frucht! eine nimmermehr hinfort dir auf wachse Nun ihm: zu sprach und Blätter allein denn daran nichts fand und hinzu ging und Wege am Feigenbaum einen sah er und
ihn; hungerte ging, Stadt die in wieder Morgens des aber er Als
daselbst. blieb und Bethanien gen hinaus Stadt zur ging und da sie ließ er Und
zugerichtet”? Lob du hast Säuglinge und Unmündigen der Munde dem “Aus gelesen: nie ihr Habt Ja! ihnen: zu sprach Jesus sagen? diese was auch, du Hörst ihm: zu sprachen und
entrüstet sie wurden Davids! Sohn dem Hosianna sagten: und schrieen Tempel im die Kinder, die und tat, er die Wunder, die sahen Schriftgelehrten und Hohenpriester die aber Da
sie. heilte er und Tempel, im Lahme und Blinde ihm zu gingen es Und
gemacht. daraus Mördergrube eine habt aber ihr heißen”; Bethaus ein soll Haus “Mein geschrieben: steht Es ihnen: zu sprach und
Taubenkrämer der Stühle die und Tische Wechsler der um stieß und Tempel im Käufer und Verkäufer alle heraus trieb und hinein Gottes Tempel zum ging Jesus Und
Galiläa. aus Nazareth von Prophet der Jesus, der ist Das sprach: aber Volk Das
der? ist Wer sprach: und Stadt ganze die sich erregte einzog, Jerusalem zu er als Und
Höhe! der in Hosianna HERRN! des Namen dem in kommt da der sei, Gelobt Davids! Sohn dem Hosianna sprach: und schrie nachfolgte, und vorging das aber, Volk Das
Weg. den auf sie streuten und Bäumen den von Zweige hieben andern die Weg; den auf Kleider die breitete Volks viel Aber
darauf. ihn setzten und darauf Kleider ihre legten und Füllen das und Eselin die brachten und
hatte, befohlen Jesus ihnen wie taten, und hin gingen Jünger Die
Eselin.” lastbaren der Füllen einem auf und Esel einem auf reitet und sanftmütig dir zu kommt König dein Siehe, Zion: Tochter der “Saget
spricht: da der Propheten, den durch ist gesagt was würde, erfüllt daß auf alles, aber geschah Das
lassen. euch sie er wird sobald ihrer; bedarf HERR Der sprecht: so sagen, wird etwas jemand euch so Und
mir! zu sie führet und auf sie löset ihr; bei Füllen ihr und angebunden finden Eselin eine ihr werdet alsbald und liegt, euch vor der Flecken, den in hin Gehet ihnen: zu sprach und
zwei Jünger seiner Jesus sandte Ölberg, den an Bethphage gen kamen, Jerusalem an nahe nun sie Da
nach. ihm folgten sie und sehend, wieder Augen ihre wurden alsbald und an; Augen ihre rührte er und Jesum, jammerte es Und
werden. aufgetan Augen unsere daß HERR, ihm: zu sprachen Sie
soll? tun euch ich daß ihr, wollt Was sprach: und sie rief und still stand aber Jesus
unser! dich erbarme Davids, Sohn du HERR, Ach sprachen: und mehr viel schrieen sie Aber sollten. schweigen sie daß sie, bedrohte Volk das Aber
unser! dich erbarme Davids, Sohn du HERR, Ach sprachen: und sie schrieen vorüberging, Jesus daß hörten, sie da und Wege; am saßen Blinde zwei siehe, Und
nach. Volks viel ihm folgte auszogen, Jericho von sie da Und
viele. für Erlösung einer zu Leben sein gebe und diene er daß sondern lasse, dienen sich er daß gekommen, nicht ist Sohn Menschen des gleichwie
Knecht, euer sei der sein, Vornehmste der will da wer und
Diener; euer sei der sein, gewaltig euch unter will jemand so Sondern, euch. unter sein nicht es soll So
Gewalt. haben Obersten die und herrschen Fürsten weltlichen die daß wisset, Ihr sprach: und sich zu sie rief Jesus Aber
Brüder. zwei die über unwillig sie wurden hörten, zehn die das Da
Vater. meinem von ist bereitet es denen sondern zu, nicht mir steht geben zu Linken und Rechten meiner zu sitzen das aber werden; getauft ihr sollt werde, getauft ich der mit Taufe, der mit und trinken, zwar ihr sollt Kelch Meinen ihnen: zu sprach er Und
Jawohl. ihm: zu sprachen Sie werde? getauft ich der mit Taufe, der mit lassen taufen euch und werde, trinken ich den trinken, Kelch den ihr Könnt bittet. ihr was nicht, wisset Ihr sprach: und antwortete Jesus Aber
Linken. deiner zu andern den und Rechten deiner zu einen Reich, deinem in sitzen Söhne zwei meine diese Laß ihm: zu sprach Sie du? willst Was ihr: zu sprach er Und
ihm. von etwas bat und nieder ihm vor fiel Söhnen, ihren mit Zebedäus des Kinder der Mutter die ihm zu trat Da
auferstehen. wieder er wird Tage dritten am und kreuzigen; zu und geißeln zu und verspotten zu Heiden, den überantworten ihn werden und
Tode zum verdammen ihn werden sie werden; überantwortet Schriftgelehrten und Hohenpriestern den wird Sohn Menschen des und Jerusalem, gen hinauf ziehen wir Siehe,
ihnen: zu sprach und Wege dem auf besonders Jünger zwölf die sich zu nahm und Jerusalem gen hinauf zog er Und
auserwählt. wenige aber berufen, sind viele Denn sein. Letzten die Ersten die und Ersten die Letzten die werden Also
bin? gütig so ich daß scheel, so darum du Siehst Meinen? dem mit will, ich was tun, zu Macht, nicht ich habe Oder
dir. wie gleich geben letzten diesem aber will Ich hin! gehe und ist, dein was Nimm,
Groschen? einen für geworden eins mir mit nicht du Bist Unrecht. nicht dir tue ich Freund, Mein ihnen: unter einem zu sagte und aber antwortete Er
haben. getragen Hitze die und Last Tages des wir die gemacht, gleich uns sie hast du und gearbeitet, Stunde eine nur haben Diese sprachen: und
Hausvater den wider sie murrten empfingen, den sie da Und
Groschen. seinen jeglicher ein auch empfingen sie und empfangen; mehr würden sie sie, meinten kamen, ersten die aber Da
Groschen. seinen jeglicher ein empfing und waren, gedingt Stunde elfte die um die kamen, Da
Ersten. den zu bis Letzten den an an heb und Lohn den ihnen gib und Arbeiter die Rufe Schaffner: seinem zu Weinberges des Herr der sprach ward, Abend nun es Da
werden. euch soll wird, sein recht was und Weinberg, den in hin auch ihr Gehet ihnen: zu sprach Er gedingt. niemand uns hat Es ihm: zu sprachen Sie
müßig? Tag ganzen den hier ihr steht Was ihnen: zu sprach und stehen müßig andere fand und aus er ging aber Stunde elfte die Um
gleichalso. tat und Stunde neunte die und sechste die um aus er ging Abermals hin. gingen sie Und
ist. recht was geben, euch will ich Weinberg; den in hin auch ihr Gehet ihnen: zu sprach und
stehen müßig Markte dem an andere sah und Stunde dritte die um aus ging Und
Weinberg. seinen in sie er sandte Tagelohn, zum Groschen einen um ward eins Arbeitern den mit er da Und
Weinberg. seinen in mieten zu Arbeiter ausging, Morgen am der Hausvater, einem gleich ist Himmelreich Das
sein. Ersten die werden Letzten die und Letzten, die werden Ersten, die sind da die viele, Aber
ererben. Leben ewige das und nehmen hundertfältig wird's der willen, Namens meines um Äcker oder Kinder oder Weib oder Mutter oder Vater oder Schwestern oder Brüder oder Häuser verläßt wer Und
Israels. Geschlechter zwölf die richten und Stühlen zwölf auf sitzen auch Herrlichkeit, seiner Stuhl dem auf sitzen wird Sohn Menschen des da Wiedergeburt, der in werdet nachgefolgt, seid mir ihr die Ihr, euch: sage ich Wahrlich ihnen: zu sprach aber Jesus
dafür? uns wird was nachgefolgt; dir sind und verlassen alles haben wir Siehe, ihm: zu sprach und Petrus antwortete Da
möglich. Dinge alle sind Gott bei aber unmöglich; es ist Menschen den Bei ihnen: zu sprach und an sie sah aber Jesus
werden? selig denn kann wer Ja, sprachen: und sehr sich sie entsetzten hörten, Jünger seine das Da
komme. Gottes Reich ins Reicher ein daß denn gehe, Nadelöhr ein durch Kamel ein daß leichter, ist Es euch: ich sage weiter Und
kommen. Himmelreich ins schwer wird Reicher Ein euch: sage ich Wahrlich, Jüngern: seinen zu sprach aber Jesus
Güter. viele hatte er denn ihm, von betrübt er ging hörte, Wort das Jüngling der Da
nach! mir folge und komm und haben; Himmel im Schatz einen du wirst so Armen, den gib's und hast, du was verkaufe, hin, gehe so sein, vollkommen du Willst ihm: zu sprach Jesus
noch? mir fehlt was auf; Jugend meiner von gehalten alles ich habe Das ihm: zu Jüngling der sprach Da
selbst.” dich wie lieben Nächsten deinen sollst “Du und: Mutter;” und Vater ehre
geben; Zeugnis falsch nicht sollst du stehlen; nicht sollst du ehebrechen; nicht sollst du töten; nicht sollst “Du sprach: aber Jesus Welche? ihm: zu er sprach Da
Gebote. die halte so eingehen, Leben zum aber du Willst Gott. einige der denn gut ist Niemand gut? mich du heißest Was ihm: zu sprach aber Er
haben? möge Leben ewige das ich daß tun, Gutes ich soll was Meister, Guter sprach: und ihm zu trat einer siehe, Und
dannen. von zog und sie auf Hände die legte Und
Gottes. Reich das ist solcher denn nicht, ihnen wehret und kommen mir zu Kindlein die Lasset sprach: Jesus Aber
an. sie fuhren aber Jünger Die betete. und legte sie auf Hände die er daß gebracht, ihm zu Kindlein wurden Da
es! fasse der kann, fassen es Wer willen. Himmelreiches des um haben verschnitten selbst sich die verschnitten, etliche sind und sind; verschnitten Menschen von die verschnitten, etliche sind und geboren; also Mutterleibe aus sind die verschnitten, etliche sind es Denn
ist. gegeben es denen sondern jedermann, nicht faßt Wort Das ihnen: zu sprach Er
werden. ehelich gut, nicht ist's so also, Weibe seinem mit Mannes eines Sache die Steht ihm: zu Jünger die sprachen Da
Ehe. die auch bricht der freit, Abgeschiedene die wer und Ehe; die bricht der andere, eine freit und willen) Hurerei der um denn sei (es scheidet Weibe seinem von sich Wer euch: aber sage Ich
gewesen. also nicht ist's aber Anbeginn von Härtigkeit; Herzens eures wegen Weibern euren von scheiden zu erlaubt euch hat Mose ihnen: zu sprach Er
scheiden? zu ihr von sich und geben zu Scheidebrief einen geboten, Mose denn hat Warum sie: sprachen Da
scheiden. nicht Mensch der soll das hat, zusammengefügt Gott nun Was Fleisch. ein sondern zwei, nicht nun sie sind So
sein”? Fleisch ein zwei die werden und hangen, Weibe seinem an und verlassen Mutter und Vater Mensch ein wird “Darum sprach: und
sollte, sein Weib ein und Mann ein daß machte, der hat, gemacht Menschen den Anfang im der daß, gelesen, nicht ihr Habt ihnen: zu sprach und aber antwortete Er
Ursache? irgendeine um Weibe seinem von scheide Mann ein sich daß recht, auch Ist's ihm: zu sprachen und ihn versuchten Pharisäer, die ihm zu traten Da
daselbst. sie heilte er und nach, Volks viel ihm folgte es und
Jordans; des jenseit Landes jüdischen des Gebiet das in kam und Galiläa aus sich er erhob hatte, vollendet Reden diese Jesus da sich, begab es Und
Fehler. seine Bruder seinem jeglicher ein Herzen, eurem von vergebt nicht ihr so tun, auch Vater himmlischer mein euch wird Also
war. schuldig ihm er was alles, bezahlte er daß bis Peinigern, den ihn überantwortete und zornig sehr ward Herr sein Und
habe? erbarmt dich über mich ich wie Mitknecht, deinen über erbarmen auch nicht dich denn du solltest
batest; mich du dieweil erlassen, dir ich habe Schuld diese alle Schalksknecht, Du ihm: zu sprach und sich vor Herr sein ihn forderte Da
hatte. begeben sich was alles, Herrn ihren vor brachten und kamen und betrübt sehr sie wurden sahen, solches Mitknechte seine aber Da
war. schuldig er was bezahlte, er daß bis Gefängnis, ins ihn warf und hin ging sondern nicht, aber wollte Er
bezahlen. alles dir's will ich mir; mit Geduld Habe sprach: und ihn bat und nieder Mitknecht sein fiel Da
bist! schuldig mir du was mir, Bezahle sprach: und ihn würgte und an ihn griff er und schuldig; Groschen hundert ihm war der Mitknechte, seiner einen fand und hinaus Knecht derselbe ging Da
auch. ihm er erließ Schuld die und los, ihn ließ er und Knechtes, des Herrn den jammerte Da
bezahlen. alles dir's will ich mir, mit Geduld habe Herr, sprach: und an ihn betete und nieder Knecht der fiel Da
bezahlen. und hatte, er was alles, und Kinder seine und Weib sein und ihn verkaufen Herr der hieß bezahlen, zu hatte, nicht nun er's Da
schuldig. Pfund zehntausend ihm war der vor, einer ihm kam rechnen, zu anfing er als Und
wollte. rechnen Knechten seinen mit der König, einem gleich Himmelreich das ist Darum
siebenmal. siebzigmal sondern siebenmal, Nicht dir: sage Ich ihm: zu sprach Jesus
siebenmal? genug Ist's vergeben? sündigt, mir an der Bruder, meinem denn ich muß oft wie HERR, sprach: und ihm zu Petrus trat Da
ihnen. unter mitten ich bin da Namen, meinem in sind versammelt drei oder zwei wo Denn
Himmel. im Vater meinem von widerfahren ihnen soll das wollen, bitten sie daß ist, es warum werden, eins euch unter zwei wo euch: ich sage Weiter
sein. los Himmel im auch soll werdet, lösen Erden auf ihr was und sein, gebunden Himmel im auch soll werdet, binden Erden auf ihr Was euch: sage ich Wahrlich
Heiden. oder Zöllner einen als ihn halt so nicht, Gemeinde die er Hört Gemeinde. der es sage so nicht, die er Hört ‘1161’
Mund. Zeugen dreier oder zweier auf bestehe Sache alle daß auf dir, zu zwei oder einen noch nimm so nicht, dich er Hört ‘1161’
gewonnen. Bruder deinen du hast so dich, er Hört allein. ihm und dir zwischen ihn strafe und hin gehe so dir, an Bruder dein aber Sündigt
werde. verloren Kleinen diesen von jemand daß Wille, der nicht Himmel im Vater eurem vor ist's auch Also
sind. verirrt nicht die neunundneunzig, die über denn mehr darüber sich freut er euch, sage ich wahrlich findet, er's daß begibt, sich's so Und
verirrte? das sucht und hin geht Bergen, den auf neunundneunzig die nicht er läßt verirrte: sich ihnen unter eins und hätte Schafe hundert Mensch ein irgend Wenn euch? dünkt Was
ist. verloren das machen, zu selig gekommen, ist Sohn Menschen des Denn
Himmel. im Vaters meines Angesicht das in allezeit sehen Himmel im Engel Ihre euch: sage ich Denn verachtet. Kleinen diesen von jemand nicht ihr daß zu, Sehet
geworfen. Feuer höllische das in wirst und habest Augen zwei du daß denn eingehest, Leben zum einäugig du daß besser, dir ist Es dir. von wirf's und aus es reiß ärgert, Auge dein dich so Und
geworfen. Feuer höllische das in wirst und hast Füße zwei oder Hände zwei du daß denn eingehst, Krüppel als oder lahm Leben zum du daß besser, ist Es dir. von ihn wirf und ab ihn haue so ärgert, dich Fuß dein oder Hand deine aber So
kommt! Ärgernis welchen durch Menschen, dem weh doch kommen; Ärgernis ja muß Es halben! Ärgernisse der Welt der Weh
ist. tiefsten am es da Meer, im werde ersäuft er und gehängt Hals seinen an Mühlstein ein daß besser, es wäre dem glauben, mich an die einen, Geringsten dieser ärgert aber Wer
auf. mich nimmt der Namen, meinem in aufnimmt Kind solches ein wer Und
Himmelreich. im Größte der ist der Kind, dies wie erniedrigt selbst sich nun Wer
kommen. Himmelreich ins nicht ihr werdet so Kinder, die wie werdet und umkehret ihr daß denn, sei Es euch: sage ich Wahrlich sprach: und
sie unter mitten das stellte und sich zu Kind ein rief Jesus
Himmelreich? im Größte der doch ist Wer sprachen: und Jesu zu Jünger die traten Stunde derselben Zu
dich. und mich für ihnen gib und nimm den finden; Stater einen du wirst auftust, Mund seinen du wenn und nimm; den herauffährt, der Fisch, ersten den und Angel, die wirf und Meer das an hin gehe so ärgern, nicht sie wir aber daß Auf
frei. Kinder die sind So ihm: zu sprach Jesus Fremden. den Von Petrus: ihm zu sprach Da
Fremden? den von oder Kindern Ihren Von Zins? oder Zoll den Erden auf Könige die nehmen wem Von Simon? dich, dünkt Was sprach: und zuvor Jesus ihm kam heimkam, er als Und Ja. sprach: Er
geben? zu Zinsgroschen den nicht Meister euer Pflegt sprachen: und einnahmen, Zinsgroschen den die Petrus, zu gingen kamen, Kapernaum gen nun sie Da
betrübt. sehr wurden sie Und auferstehen. er wird Tage dritten am und töten, ihn werden sie und
Hände; Menschen der in wird überantwortet Sohn Menschen des daß geschehen, wird Es ihnen: zu Jesus sprach Galiläa, in hatten Wesen ihr aber sie Da
Fasten. und Beten durch denn aus nicht fährt Art diese Aber
sein. unmöglich nichts wird euch und heben; sich er wird so dorthin! hinnen von dich Hebe Berge: diesem zu sagen ihr mögt so Senfkorn, ein wie habt Glauben ihr So euch: sage ich wahrlich Denn willen. Unglaubens eures Um ihnen: zu sprach und antwortete aber Jesus
austreiben? nicht ihn wir konnten Warum sprachen: und besonders Jünger seine ihm zu traten Da
Stunde. derselben zu gesund ward Knabe der und ihm, von aus fuhr Teufel der und ihn; bedrohte Jesus Und
hierher! ihn Bringt dulden? euch ich soll lange wie sein? euch bei ich soll lange wie Art, verkehrte und ungläubige du O sprach: und antwortete aber Jesus
helfen. nicht ihm konnten sie und gebracht, Jüngern deinen zu ihn habe ich und
Wasser; ins oft und Feuer ins oft fällt er Leiden: schweres ein hat und mondsüchtig ist er denn Sohn! meinen über dich erbarme HERR, sprach: und
Füßen zu ihm fiel und Mensch ein ihm zu trat kamen, Volk dem zu sie da Und
hatte. geredet ihnen zu Täufer dem Johannes von er daß Jünger, die verstanden Da
ihnen. von müssen leiden Sohn Menschen des auch wird Also wollten. sie was getan, ihm an haben sondern erkannt, nicht ihn haben sie und gekommen, schon Elia ist Es euch: sage ich Doch
zurechtbringen. alles und kommen zuvor ja soll Elia ihnen: zu sprach und antwortete Jesus
kommen? zuvor müsse Elia Schriftgelehrten, die denn sagen Was sprachen: und ihn fragten Jünger seine Und
ist. auferstanden Toten den von Sohn Menschen des das bis sagen, niemand Gesicht dies sollt Ihr sprach: und Jesus ihnen gebot herabgingen, Berge vom sie da Und
allein. Jesum denn niemand sie sahen aufhoben, Augen ihre aber sie Da
nicht! euch fürchtet und auf Stehet sprach: und an sie rührte ihnen, zu trat aber Jesus
sehr. erschraken und Angesicht ihr auf sie fielen hörten, Jünger die das Da
hören! ihr sollt den habe, Wohlgefallen ich welchem an Sohn, lieber mein ist Dies sprach: Wolke der aus Stimme eine siehe, Und Wolke. lichte eine sie überschattete da siehe, redete, also noch er Da
eine. Elia und eine Mose eine, dir machen: Hütten drei hier wir wollen so du, Willst sein! gut ist hier HERR, Jesu: zu sprach und antwortete aber Petrus
ihm. mit redeten die Elia; und Mose ihnen erschienen da siehe, Und
Licht. ein wie weiß wurden Kleider seine und Sonne, die wie leuchtete Angesicht sein und ihnen, vor verklärt ward er Und
Berg. hohen einen auf beiseits sie führte und Bruder, seinen Johannes, und Jakobus und Petrus sich zu Jesus nahm Tagen sechs nach Und
Reich. seinem in sehen kommen Sohn Menschen des sie daß bis Tod, den werden schmecken nicht die hier, etliche stehen Es euch: sage ich Wahrlich
Werken. seinen nach vergelten jeglichen einem er wird alsdann und Engeln; seinen mit Vaters seines Herrlichkeit der in komme Sohn Menschen des daß geschehen, wird es Denn
löse? wieder Seele seine er damit geben, Mensch der kann was Oder Seele? seiner an Schaden nähme und gewönne Welt ganze die er so Menschen, dem es hülfe Was
finden. wird's der meinetwillen, um verliert Leben sein aber wer verlieren; wird's der will, erhalten Leben sein wer Denn
mir. folge und sich auf Kreuz sein nehme und selbst sich verleugne der nachfolgen, jemand mir Will Jüngern: seinen zu Jesus sprach Da
ist. menschlich was sondern göttlich, was nicht meinst du denn ärgerlich; mir bist du mir! von Satan, dich, Hebe Petrus: zu sprach und um sich wandte er Aber
nicht! nur dir widerfahre das selbst; dein schone HERR, sprach: und an ihn fuhr sich, zu ihn nahm Petrus Und
auferstehen. Tage dritten am und werden getötet und Schriftgelehrten und Hohenpriestern und Ältesten den von leiden viel und gehen Jerusalem gen hin müßte er wie Jüngern, seinen zeigte und an Jesus fing an Zeit der Von
wäre. Christus der Jesus, er, daß sollten, sagen niemand sie daß Jüngern, seinen er verbot Da
sein. los Himmel im auch soll wirst, lösen Erden auf du was alles, und sein, gebunden Himmel im auch soll wirst, binden Erden auf du was alles, geben: Schlüssel Himmelsreichs des dir will ich Und
überwältigen. nicht sie sollen Hölle der Pforten die und Gemeinde, meine bauen ich will Felsen diesen auf und Petrus, bist Du auch: dir sage ich Und
Himmel. im Vater mein sondern offenbart, nicht das dir hat Blut und Fleisch denn Sohn; Jona's Simon, du, bist Selig ihm: zu sprach und antwortete Jesus Und
Sohn! Gottes lebendigen des Christus, bist Du sprach: und Petrus Simon antwortete Da
sei? ich daß ihr, denn sagt Wer ihnen: zu sprach Er
einer. Propheten der oder Jeremia seist du etliche Elia; seist du andern, die Täufer; der Johannes seist du sagen, Etliche sprachen: Sie
sei? Sohn Menschen des daß Leute, die sagen Wer sprach: und Jünger seine fragte und Philippi Cäsarea Stadt der Gegend die in Jesus kam Da
Sadduzäer. und Pharisäer der Lehre der vor sondern Brots, des Sauerteig dem vor sollten hüten sich sie daß hatte, gesagt nicht er daß sie, verstanden Da
Sadduzäer! und Pharisäer der Sauerteig dem vor euch Hütet sage: ich wenn Brot, vom sage nicht euch ich daß nicht, denn ihr versteht Wie,
aufhobt? da ihr Körbe viel wie und viertausend die unter Brote sieben die an nicht auch
aufhobt? da ihr Körbe viel wie und fünftausend die unter Brote fünf die an nicht ihr Gedenket nichts? noch ihr Vernehmet
genommen? euch mit Brot habt nicht ihr daß doch, euch ihr bekümmert was Kleingläubigen, Ihr ihnen: zu er sprach merkte, Jesus das Da
genommen. uns mit Brot haben nicht wir daß sein, wird's Das sprachen: und selbst sich bei sie dachten Da
Sadduzäer! und Pharisäer der Sauerteig dem vor euch hütet und zu Sehet ihnen: zu sprach aber Jesus
nehmen. zu sich mit Brot vergessen, sie hatten hinübergefahren, waren Jünger seine da Und
davon. ging und sie ließ er Und Jona. Propheten des Zeichen das denn werden gegeben Zeichen kein ihr soll und Zeichen; ein sucht Art ehebrecherische und böse Diese
urteilen? Zeit dieser Zeichen die über auch nicht denn ihr könnt urteilen; ihr könnt Gestalt Himmels des über Heuchler! Ihr trübe. und rot ist Himmel der denn sein, Ungewitter heute wird Es ihr: sprecht Morgens des und
rot; ist Himmel der denn werden, Tag schöner ein wird Es ihr: sprecht Abends Des sprach: und antwortete er Aber
ließe. sehen Himmel vom Zeichen ein sie er daß forderten, und ihn versuchten die ihm; zu Sadduzäer und Pharisäer die traten Da
Magdalas. Gebiet das in kam und Schiff ein in er trat gelassen, sich von hatte Volk das er da Und
Kinder. und Weiber ausgenommen Mann, viertausend waren derer hatten, gegessen da die Und
voll. Körbe sieben Brocken, von blieb übrig was auf, hoben und satt; wurden und alle aßen sie Und
Volk. dem sie gaben Jünger die und Jüngern; seinen sie gab und sie brach dankte, Fische, die und Brote sieben die nahm und
Erde die auf lagern sich Volk das hieß er Und
Fischlein. wenig ein und Sieben sprachen: Sie ihr? habt Brote viel Wie ihnen: zu sprach Jesus Und
sättigen? Volks viel so wir daß Wüste, der in nehmen Brot viel so wir mögen Woher ihm: zu Jünger seine sprachen Da
Wege. dem auf verschmachten nicht sie daß auf lassen, mir von ungegessen nicht sie will ich und essen; zu nichts haben und mir bei Tage drei wohl nun beharren sie denn Volks; des mich jammert Es sprach: und sich zu Jünger seine rief Jesus Und
Israels. Gott den priesen sie und sahen; Blinden die gingen, Lahmen die waren, gesund Krüppel die redeten, Stummen die daß sahen, sie da verwunderte, Volk das sich daß
sie, heilte er und Füße, die vor Jesu sie warfen und andere viele und Krüppel Stumme, Blinde, Lahme, sich mit hatten die Volks, viel ihm zu kam es Und
allda. sich setzte und Berg einen auf ging und Meer Galiläische das an kam und weiter da von ging Jesus Und
Stunde. derselben zu gesund ward Tochter ihre Und willst. du wie geschehe, Dir groß! ist Glaube dein Weib, O ihr: zu sprach und Jesus antwortete Da
fallen. Tisch Herren ihrer von die Brosamlein, den von Hündlein die essen doch aber HERR; Ja, sprach: Sie
Hunde. die vor es werfe und nehme Brot ihr Kindern den man daß fein, nicht ist Es sprach: und antwortete er Aber
mir! hilf HERR, sprach: und nieder ihm vor fiel und aber kam Sie
Israel. Hause dem von Schafen verlorenen den zu nur denn gesandt nicht bin Ich sprach: und aber antwortete Er
nach. uns schreit sie denn dir, von doch sie Laß sprachen: und ihn baten Jünger, seine ihm zu traten Da Wort. kein ihr antwortete er Und
geplagt. übel Teufel vom wird Tochter Meine mein! dich erbarme Davids, Sohn du HERR, Ach sprach: und nach ihm schrie und Gegend derselben aus kam Weib kanaanäisches ein siehe, Und
Sidon. und Tyrus von Gegend die in entwich und dannen von aus ging Jesus Und
nicht. Menschen den verunreinigt essen Händen ungewaschenen mit Aber verunreinigen. Menschen den die Stücke, sind Das
Lästerung. Zeugnis, falsch Dieberei, Hurerei, Ehebruch, Mord, Gedanken: arge kommen Herzen dem aus Denn
Menschen. den verunreinigt das und Herzen, dem aus kommt das herausgeht, Munde zum aber Was
ausgeworfen? Gang natürlichen den durch wird und Bauch den in geht das eingeht, Munde zum was alles, daß nicht, noch ihr Merket
unverständig? noch auch denn ihr Seid ihnen: zu sprach Jesus Und
Gleichnis. dieses uns Deute ihm: zu sprach und Petrus antwortete Da
Grube. die in beide sie fallen so leitet, andern den Blinder ein aber Wenn Blindenleiter. blinde sind Sie fahren! sie Lasset
ausgereutet. werden die pflanzte, nicht Vater himmlischer mein die Pflanzen, Alle sprach: und antwortete er Aber
hörten? Wort das sie da ärgerten, Pharisäer die sich daß auch, du Weißt sprachen: und ihm zu Jünger seine traten Da
Menschen. den verunreinigt das ausgeht, Munde zum was sondern nicht; Menschen den verunreinigt das eingeht, Munde zum Was
es! fasset und zu Höret ihm: zu sprach und sich zu Volk das rief er Und
sind.” Menschengebote denn nichts die Lehren, solche lehren sie dieweil mir, sie dienen vergeblich aber
mir; von fern ist Herz ihr aber Lippen, seinen mit mich ehrt und Munde seinem mit mir zu sich naht Volk “Dies
gesprochen: und geweissagt euch von Jesaja hat fein wohl Heuchler, Ihr
willen. Aufsätze eurer um aufgehoben Gebot Gottes ihr habt also und ehrt, Mutter seine oder Vater seinen hinfort niemand daß es, geschieht Damit
wohl. tut der kommen”, Nutz zu mir von sollte dir was gegeben, Gott ist “Es spricht: Mutter oder Vater zum Wer lehret: aber Ihr
sterben.” Todes des soll der flucht, Mutter und Vater wer ehren; Mutter und Vater sollst “Du geboten: hat Gott
willen? Aufsätze eurer um Gebot Gottes ihr denn übertretet Warum ihnen: zu sprach und antwortete Er
essen. Brot sie wenn nicht, Hände ihre waschen Sie Aufsätze? Ältesten der Jünger deine übertreten Warum
sprachen: und Jerusalem von Pharisäer und Schriftgelehrten die ihm zu kamen Da
gesund. wurden anrührten, ihn die alle, Und anrührten. Saum Kleides seines nur sie daß ihn, baten und
ihm zu Ungesunde allerlei brachten und umher Land ganze das in aus sie schickten wurden, gewahr sein Ort selbigen am Leute die da Und
Genezareth. Land das in kamen und hinüber schifften sie Und
Sohn! Gottes wahrlich bist Du sprachen: und nieder ihm vor fielen und kamen waren, Schiff im aber Die
sich. legte Wind der und Schiff, das in traten sie Und
du? zweifeltest warum Kleingläubiger, du O ihm: zu sprach und ihn ergriff und aus Hand die alsbald reckte Jesus
mir! hilf HERR, sprach: und schrie sinken, zu an hob und er erschrak da Wind; starken einen aber sah Er
käme. Jesu zu er daß Wasser, dem auf ging und Schiff dem aus trat Petrus Und her! Komm sprach: er Und
Wasser. dem auf kommen dir zu mich heiß so es, du bist HERR, sprach: und ihm antwortete aber Petrus
nicht! euch fürchtet bin's; Ich getrost, Seid sprach: und ihnen mit Jesus redete alsbald Aber
Furcht. vor schrieen und Gespenst! ein ist Es sprachen: und sie erschraken gehen, Meer dem auf sahen Jünger die ihn da Und
Meer. dem auf ging und ihnen zu Jesus kam Nachtwache vierten der in Aber
zuwider. ihnen war Wind der denn Wellen; den von Not litt und Meer dem auf mitten schon war Schiff das Und
daselbst. allein er war Abend am Und betete. er daß allein, Berg einen auf er stieg hatte, gelassen sich von Volk das er da Und
ließe. sich von Volk das er bis herüberfuhren, ihm vor und traten Schiff das in sie daß Jünger, seine Jesus trieb alsbald Und
Kinder. und Weiber ohne Mann, fünftausend bei waren waren, hatten gegessen aber Die
voll. Körbe zwölf Brocken, von übrigblieb was auf, hoben und satt wurden und alle aßen sie Und
Volk. dem sie gaben Jünger die und Jüngern, den Brote die gab und brach's und dankte und Himmel zum auf sah Fische, zwei die und Brote fünf die nahm und Gras das auf lagern sich Volk das hieß er Und
her. mir sie Bringet sprach: er Und
Fische. zwei und Brote fünf denn nichts hier haben Wir sprachen: Sie
essen. zu ihnen ihr gebt hingehen; sie daß not, nicht ist Es ihnen: zu sprach Jesus Aber
kaufen. Speise sich und gehen Märkte die in hin sie daß dir, von Volk das Laß herein; fällt Nacht die und Wüste, eine ist Dies sprachen: und ihm zu Jünger seine traten aber Abend Am
Kranken. ihre heilte er und derselben, ihn jammerte es und Volk; große das sah und hervor ging Jesus Und
Städten. den aus Fuß zu nach ihm es folgte hörte, das Volk das da Und allein. Wüste eine in Schiff einem auf dannen von er wich hörte, Jesus das Da
Jesus. das verkündigten und kamen und ihn; begruben und Leib seinen nahmen und Jünger seine kamen Da
Mutter. ihrer es brachte sie und gegeben; Mägdlein dem und Schüssel einer in hergetragen ward Haupt sein Und
Gefängnis. im Johannes enthauptete und hin schickte Und
geben. zu ihr er's befahl saßen, Tische zu ihm mit die derer, und willen Eides des um doch traurig; ward König der Und
Täufers! des Johannes Haupt das Schüssel einer auf her mir Gib sie: sprach war, angestiftet Mutter ihrer von zuvor sie wie Und
würde. fordern sie was geben, ihr wollte er Eide, einem mit ihr er verhieß Darum
wohl. Herodes gefiel Das ihnen. vor Herodias der Tochter die tanzte da beging, Jahrestag seinen Herodes aber Da
Propheten. einen für ihn hielten sie denn Volk; dem vor aber sich fürchtete getötet, gern ihn hätte er Und
habest. sie du daß recht, nicht ist Es gesagt: ihm zu hatte Johannes Denn
Weib. Philippus Bruders seines Herodias, der wegen gelegt Gefängnis das in und gegriffen Johannes hatte Herodes Denn
Taten. solche er tut darum auferstanden, Toten den von ist er Täufer; der Johannes ist Dieser Knechten: seinen zu sprach er Und
Herodes. Vierfürsten den vor Jesu von Gerücht das kam Zeit der Zu
willen. Unglaubens ihres um Zeichen viel nicht daselbst tat er Und
Hause. seinem in und Vaterland seinem in denn weniger nirgend gilt Prophet Ein ihnen: zu sprach aber Jesus ihm. an sich ärgerten sie Und
alles? das denn ihm kommt Woher uns? bei alle nicht sie sind Schwestern, seine Und
Judas? und Simon und Joses und Jakob Brüder seine und Maria? Mutter seine nicht Heißt Sohn? Zimmermann's eines nicht er Ist
Taten? und Weisheit solche diesem kommt Woher sprachen: und entsetzten sich sie daß auch, also Schule, ihrer in sie lehrte und Vaterstadt seine in kam und
dannen von er ging hatte, vollendet Gleichnisse diese Jesus da sich, begab es Und
hervorträgt. Altes und Neues Schatz seinem aus der Hausvater, einem gleich ist gelehrt, Himmelreich zum Schriftgelehrter, jeglicher ein Darum er: sprach Da
HERR. Ja, sprachen: Sie verstanden? alles das ihr Habt ihnen: zu sprach Jesus Und
sein. Zähneklappen und Heulen wird da werfen; Feuerofen den in sie werden und
scheiden Gerechten den von Bösen die und ausgehen werden Engel die gehen: Welt der Ende am auch es wird Also
weg. sie werfen faulen die aber zusammen; Gefäß ein in guten die lesen und sitzen Ufer, das an heraus es sie ziehen so ist, voll aber es Wenn
fängt. Gattung allerlei man womit ist, geworfen Meer ins das Netze, einem Himmelreich das gleich ist Abermals
sie. kaufte und hatte, er was alles, verkaufte und hin er ging fand, Perle köstliche eine er da Und
suchte. Perlen gute der Kaufmann, einem Himmelreich das gleich ist Abermals
Acker. den kaufte und hatte, er was alles, verkaufte und denselben über Freuden vor hin ging und ihn verbarg und fand Mensch ein welchen Acker, im Schatz verborgenem einem Himmelreich das gleich ist Abermals
höre! der hören, zu hat Ohren Wer Reich. Vaters ihres in Sonne die wie leuchten Gerechten die werden Dann
Zähneklappen. und Heulen sein wird da werfen; Feuerofen den in sie werden und
tun, unrecht da die und Ärgernisse alle Reich seinem aus sammeln werden sie und senden; Engel seine wird Sohn Menschen des
gehen: Welt dieser Ende am auch wird's so verbrennt, Feuer mit und ausjätet Unkraut das nun man Gleichwie
Engel. die sind Schnitter Die Welt. der Ende das ist Ernte Die Teufel. der ist sät, sie der Feind, Der
Bosheit. der Kinder die sind Unkraut Das Reiches. des Kinder die sind Same gute Der Welt. die ist Acker Der
sät. Samen Guten da der ist's, Sohn Menschen Des ihnen: zu sprach und antwortete Er
Acker. dem auf Unkraut vom Geheimnis das uns Deute sprachen: und ihm zu traten Jünger seine Und heim. kam und sich von Volk das Jesus ließ Da
Welt. der Anfang von Heimlichkeiten die aussprechen will und Gleichnissen in auftun Mund meinen will Ich spricht: da der Propheten, den durch ist gesagt was würde, erfüllet das auf
ihnen, zu nicht er redete Gleichnis ohne und Volk, dem zu Gleichnisse durch Jesus redete alles Solches
ward. durchsäuert ganz es bis vermengte, Mehl Scheffel drei unter und nahm Weib ein den Sauerteig, einem gleich ist Himmelreich Das ihnen: zu er redete Gleichnis anderes Ein
Zweigen. seinen unter wohnen und kommen Himmel dem unter Vögel die daß Baum, ein wird und Kohl dem unter größte das es ist so erwächst, er wenn Samen; allem unter kleinste das ist welches
Acker; seinen auf es säte und nahm Mensch ein das Senfkorn, einem gleich ist Himmelreich Das sprach: und vor ihnen er legte Gleichnis anderes Ein
Scheuer. meine in mir sammelt Weizen den aber verbrenne; es man daß Bündlein, in es bindet und Unkraut das zuvor Sammelt sagen: Schnittern den zu ich will Zeit Ernte der um und Ernte; zur bis wachsen miteinander beides Lasset
ausjätet. Unkraut das ihr so ausraufet, mit Weizen den zugleich nicht ihr daß auf Nein! sprach: Er
ausjäten? es und hingehen wir das du Willst Knechte: die sagten Da getan. Feind der hat Das ihnen: zu sprach Er
Unkraut? das denn er hat Woher gesät? Acker deinen auf Samen guten nicht du hast Herr, sprachen: und Hausvater dem zu Knechte die traten Da
Unkraut. das auch sich fand da brachte, Frucht und wuchs Kraut das nun Da
davon. ging und Weizen den zwischen Unkraut säte und Feind sein kam schliefen, Leute die aber Da
säte. Acker seinen auf Samen guten der Menschen, einem gleich ist Himmelreich Das sprach: und vor Gleichnis anderes ein ihnen legte Er
dreißigfältig. etlicher sechzigfältig, aber etlicher hundertfältig, trägt etlicher und bringt; Frucht auch dann und es versteht und hört Wort das jemand wenn ist, das ist, gesät Land gute das in aber Das
Frucht. nicht bringt er und Wort, das erstickt Reichtums des Betrug der und Welt dieser Sorge die und hört, Wort das jemand wenn ist, das ist, gesät Dornen die unter aber Das
alsbald. sich er ärgert so willen, Wortes des um erhebt Verfolgung und Trübsal sich wenn wetterwendisch; ist sondern sich, in Wurzel nicht hat er aber
Freuden; mit aufnimmt alsbald es und hört Wort das jemand wenn ist, das ist, gesät Steinige das auf aber Das
ist. gesät Wege dem an welchem bei der, ist das und Herz; sein in ist gesät da was hinweg, reißt und Arge der kommt so versteht, nicht und hört Reich dem von Wort das jemand Wenn
Säemann: dem von Gleichnis dieses ihr nun hört So
gehört. nicht haben's und höret, ihr was hören, zu und gesehen, nicht haben's und sehet, ihr was sehen, zu begehrt haben Gerechte und Propheten Viele euch: sage ich Wahrlich
hören. sie daß Ohren, eure und sehen, sie daß Augen, eure sind selig Aber
hülfe.” ihnen ich daß bekehren, sich und verstehen Herzen dem mit und hören Ohren den mit und sehen Augen den mit dermaleinst nicht sie daß auf schlummern, Augen ihre und übel, hören Ohren ihre und verstockt, ist Herz Volkes dieses Denn
verstehen. nicht es werdet und sehen, ihr werdet Augen sehenden mit und verstehen; nicht es werdet und hören, ihr werdet Ohren den “Mit sagt: da die erfüllt, Jesaja's Weissagung die wird ihnen über Und
nicht. es verstehen sie denn nicht; sie hören Ohren hörenden mit und nicht, sie sehen Augen sehenden mit Denn Gleichnisse. durch ihnen zu ich rede Darum
hat. er was genommen das auch wird dem von hat, nicht aber wer habe; Fülle die er daß gegeben, wird dem hat, da wer Denn
gegeben. nicht es ist aber diesen verstehet; Himmelreichs des Geheimnis das ihr daß gegeben, es ist Euch sprach: und antwortete Er
Gleichnisse? durch ihnen zu du redest Warum sprachen: und ihm zu traten Jünger die Und
höre! der hören, zu hat Ohren Wer
dreißigfältig. etliches sechzigfältig, etliches hundertfältig, etliches Frucht, trug und Land gutes auf fiel Etliches
erstickten's. und auf wuchsen Dornen die und Dornen; die unter fiel Etliches
dürre. es ward hatte, Wurzel nicht es dieweil und es, verwelkte aufging, Sonne die aber Als
hatte. Erde tiefe nicht es daß darum auf, bald ging und hatte; Erde viel nicht es wo Steinige, das in fiel Etliches
auf. fraßen's und Vögel die kamen da Weg; den an etliches fiel säte, er indem Und
säen. zu aus, Säemann ein ging es Siehe, sprach: und Gleichnisse durch mancherlei ihnen zu redete er Und
Ufer. am stand Volk alles und saß, und trat Schiff das in er daß also ihm, zu Volks viel sich versammelte es Und
Meer. das an sich setzte und Hause dem aus Jesus ging Tage demselben An
Mutter. und Schwester Bruder, mein ist der Himmel, im Vaters meines tut Willen den wer Denn
Brüder! meine und Mutter meine ist das da, Siehe sprach: und Jünger seine über aus Hand die reckte er Und
Brüder? meine sind wer und Mutter, meine ist Wer ansagte: ihm es der dem, zu sprach und aber antwortete Er
reden. dir mit wollen und draußen stehen Brüder deine und Mutter deine Siehe, ihm: zu einer sprach Da
reden. ihm mit wollten die draußen, Brüder seine und Mutter seine standen da siehe, redete, Volk dem zu also noch er Da
gehen. Geschlecht argen diesem auch wird's Also war. zuvor es denn ärger, hernach Menschen demselben mit wird es und allda; sie wohnen hineinkommen, sie wenn und selbst; er denn sind ärger die Geister, andere sieben sich zu nimmt und hin er geht So
geschmückt. und gekehrt leer, er's findet so kommt, er wenn Und bin. gegangen ich daraus Haus, mein in umkehren wieder will Ich denn: er spricht Da
nicht. sie findet und Ruhe, sucht Stätten, dürre er durchwandelt so ist, ausgefahren Menschen dem von Geist unsaubere der Wenn
Salomo. denn mehr ist hier siehe, Und hören. zu Weisheit Salomons Erde, der Ende vom kam sie denn verdammen; es wird und Geschlecht diesem mit Gericht Jüngsten am auftreten wird Mittag von Königin Die
Jona. denn mehr ist hier siehe, Und Jona. des Predigt der nach Buße taten sie denn verdammen; es werden und Geschlecht diesem mit Gericht Jüngsten am auftreten werden Ninive von Leute Die
sein. Erde der in mitten Nächte drei und Tage drei Sohn Menschen des wird also Bauch, Walfisches des in Nächte drei und Tage drei war Jona gleichwie Denn
Jona. Propheten des Zeichen das denn werden gegeben Zeichen kein ihr wird es und Zeichen; ein sucht Art ehebrecherische und böse Die ihnen: zu sprach und antwortete er Und
sehen. dir von Zeichen ein gern wollten wir Meister, sprachen: und Pharisäern und Schriftgelehrten den unter etliche antworteten Da
werden. verdammt du wirst Worten deinen aus und werden, gerechtfertigt du wirst Worten deinen Aus
haben. geredet sie das Wort, unnützen jeglichen einem von Gericht Jüngsten am geben Rechenschaft müssen Menschen die daß aber, euch sage Ich
Schatz. bösen seinem aus hervor Böses bringt Mensch böser ein und Herzens; des Schatz guten seinem aus hervor Gutes bringt Mensch guter Ein
über. Mund der geht des ist, voll Herz das Wes seid? böse ihr dieweil reden, Gutes ihr könnt wie Otterngezüchte, Ihr
Baum. den man erkennt Frucht der an Denn faul. Frucht die wird so Baum, faulen einen setzt oder gut; Frucht die wird so Baum, guten einen entweder Setzt
Welt. jener in noch dieser in weder vergeben, nicht wird's dem Geist, Heiligen den wider redet etwas wer aber vergeben; es wird dem Sohn, Menschen des wider redet etwas wer Und
vergeben. nicht Menschen den wird Geist den wider Lästerung die aber vergeben; Menschen den wird Lästerung und Sünde Alle euch: ich sage Darum
zerstreut. der sammelt, mir mit nicht wer und mich; wider ist der ist, mir mit nicht Wer
beraube? Haus sein ihm alsdann und binde Starken den zuvor er daß denn, sei es rauben, Hausrat seinen ihm und gehen Haus Starken eines in jemand kann wie Oder
gekommen. euch zu Gottes Reich das ja ist so austreibe, Gottes Geist den durch Teufel die aber ich So
sein. Richter eure sie werden Darum aus? Kinder eure sie treiben wen durch austreibe, Beelzebub durch Teufel die aber ich So
bestehen? Reich sein denn kann wie sein; uneins selbst sich mit er muß so austreibt, andern den Satan ein denn So
bestehen. nicht kann's wird, uneins selbst sich mit es so Haus, oder Stadt jegliche eine und wüst; wird das wird, uneins selbst sich mit es so Reich, jegliches Ein ihnen: zu sprach und Gedanken ihre aber kannte Jesus
Obersten. Teufel der Beelzebub, durch denn aus anders nicht Teufel die treibt Er sie: sprachen hörten, es sie da Pharisäer, die Aber
Sohn? Davids nicht dieser Ist sprach: und sich entsetzte Volk alles Und
sah. und redete Stumme und Blinde der daß also ihn, heilte er und stumm; und blind ward der gebracht, ihm zu Besessener ein ward Da
hoffen.” Namen seinen auf werden Heiden die und
Sieg; zum Gericht das ausführe er daß bis auslöschen, nicht er wird Docht glimmenden den und zerbrechen, nicht er wird Rohr zerstoßene das
Gassen; den auf hören nicht Geschrei sein wird man und schreien, noch zanken nicht wird Er
verkünden. Gericht das Heiden den soll er und legen, ihn auf Geist meinen will Ich hat; Wohlgefallen Seele meine dem an Liebster, mein und habe, erwählt ich den Knecht, mein ist das “Siehe,
spricht: da der Jesaja, Propheten dem von ist gesagt was würde, erfüllet das auf
meldeten, nicht ihn sie daß sie, bedrohte und
alle sie heilte er und nach, Volks viel folgte ihm Und dannen. von er wich erfuhr, das Jesus da Aber
umbrächten. ihn sie wie ihn, über Rat einen hielten und hinaus Pharisäer die gingen Da
andere. die gleichwie gesund wieder ihm ward sie und aus; sie streckte er Und aus! Hand deine Strecke Menschen: dem zu er sprach Da
tun. Gutes Sabbat am wohl man mag Darum Schaf! ein denn Mensch ein nun ist besser viel Wie
aufhebe? und ergreife nicht es der fällt, Grube eine in Sabbat am ihm das hat, Schaf ein er so euch, unter ist Wer ihnen: zu sprach er Aber
hätten. ihn gegen Sache eine sie daß auf heilen? Sabbat am recht, auch Ist's sprachen: und ihn fragten sie Und Hand. verdorrte eine hatte der Mensch, ein war da siehe, Und
Schule. ihre in kam und weiter da von ging er Und
Sabbat. den über auch HERR ein ist Sohn Menschen Des
verdammt. nicht Unschuldigen die ihr hättet Opfer”, am nicht und Barmherzigkeit der an Wohlgefallen habe “Ich sei: das was wüßtet, aber ihr Wenn
Tempel. der denn ist größer auch der ist, der hier daß euch, aber sage Ich
Schuld? ohne doch sind und brechen Sabbat den Tempel im Sabbat am Priester die wie Gesetz, im gelesen nicht ihr habt Oder
Priestern? den allein sondern waren, ihm mit die denen, noch essen zu ziemte nicht doch ihm die Schaubrote, die aß und ging Gotteshaus das in er wie
hungerte? waren, ihm mit die und ihn da tat, David was gelesen, nicht ihr Habt ihnen: zu sprach aber Er
tun. zu Sabbat am ziemt nicht sich was tun, Jünger deine Siehe, ihm: zu sie sprachen sahen, Pharisäer die das Da
aßen. und auszuraufen, Ähren an, fingen hungrig, waren Jünger seine und Sabbat; am Saat die durch Jesus ging Zeit der Zu
leicht. ist Last meine und sanft, ist Joch mein Denn
Seelen. eure für finden Ruhe ihr werdet so demütig; Herzen von und sanftmütig bin ich denn mir; von lernet und Joch mein euch auf Nehmet
erquicken. euch will ich seid; beladen und mühselig ihr die alle, mir zu her Kommet
offenbaren. will Sohn der es wem und Sohn der nur denn Vater den kennet niemand und Vater; der nur denn Sohn den kennet niemand Und Vater. meinem von übergeben mir sind Dinge Alle
dir. vor gewesen wohlgefällig also ist es denn Vater; Ja,
offenbart. Unmündigen den es hast und hast verborgen Klugen und Weisen den solches du daß Erde, der und Himmels HERR und Vater dich, preise Ich sprach: und Jesus antwortete Zeit der Zu
dir. als Gericht Jüngsten am gehen erträglicher Lande Sodomer dem wird es euch, sage ich Doch
heutigestages. noch stände sie sind, geschehen euch bei die wären, geschehen Taten die Sodom zu so Denn werden. hinuntergestoßen Hölle die in bis wirst du Himmel, den an bis erhoben bist du die Kapernaum, du, Und
euch. als Gericht Jüngsten am gehen erträglicher Sidon und Tyrus wird Es euch: sage ich Doch
getan. Buße Asche der in und Sack im vorzeiten hätten sie sind, geschehen euch bei wie geschehen, Sidon und Tyrus zu Taten solche Wären Bethsaida! dir, Weh Chorazin! dir Wehe
gebessert: nicht doch sich hatten und waren, geschehen Taten seiner meisten am welchen in schelten, zu Städte die an, er fing Da
Kindern. ihren von lassen rechtfertigen sich muß Weisheit die Und Geselle! Sünder der und Zöllner der Weinsäufer, ein und Fresser ein Mensch der ist wie Siehe, sie: sagen so trinkt; und ißt gekommen, ist Sohn Menschen Des
Teufel. den hat Er sie: sagen so nicht; trank und nicht aß gekommen, ist Johannes
weinen. nicht wolltet ihr und geklagt, euch haben wir tanzen; nicht wolltet ihr und gepfiffen, euch haben Wir sprechen: und
Gesellen ihre gegen rufen und sitzen Markt dem an die gleich, Kindlein den ist Es vergleichen? Geschlecht dies aber ich soll Wem
höre! der hören, zu hat, Ohren Wer
sein. zukünftig soll da der Elia, ist er annehmen) wollt ihr's (so Und
Johannes. auf bis geweissagt haben Gesetz das und Propheten alle Denn
sich. an es reißen die tun, Gewalt die und Gewalt, Himmelreich das leidet hierher bis Täufers des Johannes Tagen den von Aber
er. denn größer ist Himmelreich, im ist Kleinste der aber der Täufer; der Johannes denn sei größer der aufgekommen, nicht ist sind, geboren Weibern von die allen, Unter euch: sage ich Wahrlich
soll.” bereiten dir vor Weg deinen der her, dir vor Engel meinen sende ich “Siehe, steht: geschrieben dem von ist's, dieser Denn
Prophet. ein denn ist mehr auch der euch, sage ich Ja, sehen? Propheten einen ihr Wolltet sehen? zu hinausgegangen ihr seid was Oder
Häusern. Könige der in sind tragen, Kleider weiche da die Siehe, sehen? Kleidern weichen in Menschen einen ihr Wolltet sehen? zu hinausgegangen ihr seid was Oder
bewegt? her und hin Wind der das sehen, Rohr ein ihr Wolltet sehen? zu Wüste die in hinausgegangen ihr seid Was Johannes: von Volk dem zu reden zu an, Jesus fing hingingen, die Da
ärgert. mir an nicht sich der ist, selig und
gepredigt; Evangelium das wird Armen den und auf stehen Toten die hören, Tauben die und rein werden Aussätzigen die gehen, Lahmen die und sehen Blinden die
höret: und sehet ihr was wieder, Johannes saget und hin Gehet ihnen: zu sprach und antwortete Jesus
warten? anderen eines wir sollen oder soll, kommen da der du, Bist sagen: ihm ließ und
zwei Jünger seiner er sandte hörte, Christi Werke die Gefängnis im Johannes aber Da
Städten. ihren in predigen zu und lehren zu weiter, da von er ging hatte, vollendet Jünger zwölf seine an Gebot solch Jesus da sich, begab es Und
bleiben. unbelohnt nicht ihm wird es euch: sage ich wahrlich Namen, Jüngers eines in tränkt Wassers kalten Becher einem mit nur einen Geringsten dieser wer Und
empfangen. Lohn Gerechten eines wird der Namen, Gerechten eines in aufnimmt Gerechten einen Wer empfangen. Lohn Propheten eines wird der Namen, Propheten eines in aufnimmt Propheten einen Wer
hat. gesandt mich der auf, den nimmt der aufnimmt, mich wer und auf; mich nimmt der aufnimmt, euch Wer
finden. wird's der meinetwillen, um verliert Leben sein wer und verlieren; wird's der findet, Leben sein Wer
wert. nicht mein ist der nach, mir folgt und nimmt sich auf Kreuz sein nicht wer Und
wert. nicht mein ist der mich, denn liebt mehr Tochter oder Sohn wer und wert; nicht mein ist der mich, denn liebt mehr Mutter oder Vater Wer
sein. Hausgenossen eigenen seine werden Feinde Menschen des Und
Schwiegermutter. ihre gegen Schwiegertochter die und Mutter ihre gegen Tochter die und Vater seinen gegen erregen zu Menschen den gekommen, bin ich Denn
Schwert. das sondern senden, zu Frieden gekommen, nicht bin Ich Erde. die auf senden zu Frieden sei, gekommen ich daß wähnen, nicht sollt Ihr
Vater. himmlischen meinem vor verleugnen auch ich will den Menschen, den vor verleugnet aber mich Wer
Vater. himmlischen meinem vor bekennen ich will den Menschen, den vor bekennet mich nun Wer
Sperlinge. viele als besser seid ihr nicht; denn euch fürchtet So
gezählt. alle Haupte dem auf Haare eure auch sind aber Nun
Vater. euren ohne Erde die auf keiner deren fällt Dennoch Pfennig? einen um Sperlinge zwei nicht man Kauft
Hölle. der in kann verderben Seele und Leib der dem, vor vielmehr aber euch fürchtet töten; können nicht Seele die und töten, Leib den die denen, vor nicht euch fürchtet Und
Dächern. den auf predigt das Ohr, das in hört ihr was und Licht; im redet das Finsternis, der in sage euch ich Was
werde. wissen nicht man das heimlich, nichts ist und werde, offenbar nicht es das verborgen, nichts ist Es ihnen. vor nicht denn euch fürchtet So
heißen! also Hausgenossen seine sie werden mehr viel wie geheißen, Beelzebub Hausvater den sie Haben Herr. sein wie Knecht der und Meister sein wie sei er daß genug, Jünger dem ist Es
Herrn. den über Knecht der noch Meister seinen über nicht ist Jünger Der
kommt. Sohn Menschen des bis kommen, Ende zu nicht Israels Städten den mit werdet Ihr euch: sage ich Wahrlich andere. eine in flieht so verfolgen, Stadt einer in aber euch sie Wenn
selig. wird der beharrt, Ende das an bis aber Wer willen. Namens meines um jedermann von werden gehaßt müsset ihr Und
helfen. Tode zum ihnen und Eltern die wider empören sich werden Kinder die und Sohn, den Vater der und überantworten Tod zum andern den Bruder ein aber wird Es
redet. euch durch der es, ist Geist Vaters eures sondern reden, da die nicht, es seid ihr Denn
sollt. reden ihr was werden, gegeben Stunde der zu euch soll es denn sollt; reden ihr was oder wie nicht, sorget so werden, überantworten nun euch sie Wenn
Heiden. die über und sie über Zeugnis zum meinetwillen, um führen Könige und Fürsten vor euch wird man Und
Schulen. ihren in geißeln euch werden und Rathäuser ihre vor überantworten euch werden sie denn Menschen; den vor euch Hütet
Tauben. die wie Falsch ohne und Schlangen die wie klug seid darum Wölfe; die unter mitten Schafe wie euch sende ich Siehe,
Stadt. solcher denn Gericht Jüngsten am gehen erträglicher es wird Gomorrer und Sodomer der Lande Dem euch: sage ich Wahrlich
Füßen. euren von Staub den schüttelt und Stadt der oder Haus demselben von heraus geht so hören, Rede eure noch wird annehmen nicht jemand euch wo Und
wenden. euch zu wieder Friede euer sich wird so wert, nicht aber es Ist kommen. sie auf Friede euer wird ist, wert Haus das es so und
es; grüßt so geht, Haus ein in aber ihr Wo
zieht. dannen von ihr bis bleibet, demselben bei und ist; wert es der sei, darin jemand ob euch, erkundigt da geht, Markt einen oder Stadt eine in aber ihr Wo
wert. Speise seiner ist Arbeiter ein Denn Stecken. keinen auch Schuhe, keine Röcke, zwei nicht auch Wegfahrt, zur Tasche keine auch
haben, Gürteln euren in Erz noch Silber noch Gold nicht sollt Ihr
auch. es gebt umsonst empfangen, ihr's habt Umsonst aus. Teufel die treibt auf, Toten die weckt Aussätzigen, die reinigt gesund, Kranken die Macht
herbeigekommen. nahe ist Himmelreich Das sprecht: und predigt und aber Geht
Israel. Hause dem aus Schafen verlorenen den zu hin gehet sondern
Städte, Samariter der in nicht ziehet und Straße Heiden der auf nicht Gehet sprach: und ihnen gebot Jesus, sandte zwölf Diese
verriet. ihn welcher Ischariot, Judas und Kana von Simon
Thaddäus; Zunamen dem mit Lebbäus, Sohn, Alphäus des Jakobus, Zöllner; der Matthäus, und Thomas Bartholomäus; und Philippus
Bruder; sein Johannes, und Sohn, Zebedäus des Jakobus, Bruder; sein Andreas, und Petrus, genannt Simon, erste der diese: sind Apostel zwölf der aber Namen Die
Krankheit. allerlei und Seuche allerlei heilten und austrieben sie sie daß Geister, unsauberen die über Macht ihnen gab und sich zu Jünger zwölf seine rief er Und
sende. Ernte seine in Arbeiter er daß Ernte, der HERRN den bittet Darum
Arbeiter. der sind wenige aber groß, ist Ernte Die Jüngern: seinen zu er sprach Da
haben. Hirten keinen die Schafe, die wie zerstreut und verschmachtet waren sie denn desselben; ihn jammerte sah, Volk das er da Und
Volke. im Krankheit allerlei und Seuche allerlei heilte und Reich dem von Evangelium das predigte und Schulen ihren in lehrte Märkte, und Städte alle in umher ging Jesus Und
Obersten. Teufel der durch aus Teufel die treibt Er sprachen: Pharisäer die Aber
worden. gesehen Israel in nie noch ist Solches sprach: und sich verwunderte Volk das Und Stumme. der redete ausgetrieben, war Teufel der da Und
besessen. und stumm war der Menschen, einen ihm zu sie brachten da siehe, hinausgekommen, waren diese nun Da
Lande. ganzen selben im ruchbar ihn machten und aus gingen sie Aber
erfahre! niemand es daß zu, Seht sprach: und sie bedrohte Jesus Und geöffnet. wurden Augen ihre Und
Glauben. eurem nach geschehe Euch sprach: und an Augen ihre er rührte Da
ja. HERR, ihm: zu sie sprachen Da kann? tun solches euch ich daß ihr, Glaubt ihnen: zu sprach Jesus Und ihm. zu Blinden die traten heimkam, er da Und
unser! dich erbarme Davids, Sohn du Ach, sprachen: und schrieen die nach, Blinde zwei ihm folgten weiterging, da von Jesus da Und
Land. ganze dasselbe in erscholl Gerücht dies Und
auf. Mädglein das stand da Hand; der bei es ergriff und hinein er ging war, hinausgetrieben Volk das aber Als
ihn. verlachten sie Und schläft. es sondern tot, nicht ist Mägdlein das denn Weichet! ihnen: zu er sprach
Volks, des Getümmel das und Pfeifer die sah und kam Haus Obersten des in er als Und
Stunde. derselben zu gesund ward Weib das Und geholfen. dir hat Glaube dein Tochter; meine getrost, Sei sprach: und sie sah und um Jesus sich wandte Da
gesund. ich würde so anrühren, Kleid sein nur ich Möchte selbst: sich bei sprach sie Denn
an. Saum Kleides seines rührte und ihm zu hinten von trat gehabt, Blutgang den Jahre zwölf das Weib, ein siehe, Und
Jünger. seine und nach ihm folgte und auf stand Jesus Und
lebendig. sie wird so sie, auf Hand deine lege und komm aber gestorben; jetzt ist Tochter meine HERR, sprach: und nieder ihm vor fiel und einer Obersten der kam da siehe, redete, ihnen mit solches er Da
erhalten. miteinander beide sie werden so Schläuche, neue in Most faßt man Sondern um. kommen Schläuche die und verschüttet, wird Most der und Schläuche die zerreißen sonst Schläuche; alte in Most nicht auch faßt Man
ärger. wird Riß der und Kleid, vom wieder doch reißt Lappen der denn Tuch; neuem von Lappen einem mit Kleid altes ein flickt Niemand
fasten. sie werden alsdann wird; genommen ihnen von Bräutigam der daß kommen, Zeit die aber wird Es ist? ihnen bei Bräutigam der solange tragen, Leid Hochzeitleute die können Wie ihnen: zu sprach Jesus
nicht? fasten Jünger deine und viel, so Pharisäer die und wir fasten Warum sprachen: und ihm zu Johannes des Jünger die kamen Indes
Gerechten. die nicht und rufen, zu Buße zur Sünder die gekommen bin Ich Opfer.” am nicht und Barmherzigkeit an Wohlgefallen habe “Ich sei: das was lernet, und hin aber Gehet
Kranken. die sondern nicht, Arztes des bedürfen Starken Die ihnen: zu er sprach hörte, Jesus das Da
Sündern? und Zöllnern den mit Meister euer isset Warum Jüngern: seinen zu sie sprachen sahen, Pharisäer die das Da
Jüngern. seinen und Jesu mit Tische zu saßen und Sünder und Zöllner viele kamen da siehe, Hause, im saß Tische zu er da sich, begab es Und
ihm. folgte und auf stand er Und mir! Folge ihm: zu sprach er und Matthäus; hieß der sitzen, Zoll am Menschen einen er sah ging, dannen von Jesus da Und
hat. gegeben Menschen den Macht solche der Gott, pries und sich es verwunderte sah, das Volk das Da
heim. ging und auf stand er Und
heim! gehe und auf Bett dein hebe auf, Stehe Gichtbrüchigen): dem zu er (sprach vergeben zu Sünden die Erden auf habe, Macht Sohn Menschen des daß wisset, aber ihr das Auf
wandle? und auf Stehe sagen: zu oder vergeben, Sünden deine sind Dir sagen: zu leichter: ist Welches
Herzen? euren in arges so ihr denkt Warum er: sprach sah, Gedanken ihre Jesus aber Da
Gott. lästert Dieser selbst: sich bei sprachen Schriftgelehrten den unter etliche siehe, Und
vergeben. dir sind Sünden deine Sohn; mein getrost, Sei Gichtbrüchigen: dem zu er sprach sah, Glauben ihren Jesus nun Da Bett. einem auf lag der Gichtbrüchigen, einen ihm zu sie brachten da siehe, Und
Stadt. seine in kam und herüber wieder fuhr und Schiff das in er trat Da
wollte. weichen Gegend ihrer aus er daß ihn, sie baten sahen, ihn sie da Und entgegen. Jesu heraus Stadt ganze die ging da siehe, Und
war. ergangen Besessenen den mit es wie und alles das sagten und Stadt die in hin gingen und flohen Hirten die Und
Wasser. im ersoffen und Meer ins Abhang dem von sich stürzte Säue Herde ganze die siehe, Und Säue. Herde die in und aus sie fuhren Da hin! Fahret sprach: er Und
fahren. zu Säue Herde die in uns, erlaube so austreiben, uns du Willst sprachen: und Teufel die ihn baten Da
Weide. der auf Säue Herde große ein ihnen von ferne aber war Es
ist? Zeit es denn ehe quälen, zu uns hergekommen, du Bist tun? zu dir mit wir haben was Gottes, Sohn du Jesu, Ach sprachen: und schrieen sie siehe, Und
konnte. wandeln Straße diese niemand daß also grimmig, sehr waren und Totengräbern den aus kamen die Besessene, zwei entgegen ihm liefen Da Gergesener. der Gegend die in Meeres des jenseit kam er Und
ist? gehorsam Meer und Wind ihm daß Mann, ein für das ist Was sprachen: und sich verwunderten aber Menschen Die
stille. ganz es ward da Meer; das und Wind den bedrohte und auf stand Und furchtsam? so ihr seid warum Kleingläubigen, Ihr ihnen: zu er sagte Da
verderben! wir uns, hilf HERR, sprachen: und auf ihn weckten und ihm zu traten Jünger die Und
schlief. er und ward; bedeckt Wellen mit Schifflein das auch daß also Meer, im Ungestüm großes ein sich erhob da siehe, Und
ihm. folgten Jünger seine und Schiff, das in trat er Und
begraben! Toten ihre Toten die laß und mir du Folge ihm: zu sprach Jesus Aber
begrabe. Vater meinen zuvor und hingehe daß mir, erlaube HERR, ihm: zu sprach Jüngern seinen unter anderer ein Und
lege. hin Haupt sein er da nicht, hat Sohn Menschen des aber Nester; haben Himmel dem unter Vögel die und Gruben, haben Füchse Die ihm: zu sagt Jesus
gehst. hin du wo folgen, dir will ich Meister, ihm: zu sprach der Schriftgelehrter, ein ihm zu trat es Und
fahren. Meeres des jenseit hinüber er hieß sah, sich um Volks viel Jesus da Und
getragen.” er hat Seuchen unsere und genommen, sich auf Schwachheiten unsere hat “Er spricht: da der Jesaja, Propheten den durch ist gesagt was würde, erfüllt das auf
gesund, Kranke allerlei machte und Worten mit aus Geister die trieb er und ihm; zu Besessene viele sie brachten aber Abend Am
ihnen. diente und auf stand sie Und sie. verließ Fieber das und an, Hand ihre er griff Da
Fieber. das hatte und lag Schwiegermutter seine daß sah, und Haus Petrus des in kam Jesus Und
Stunde. derselben zu gesund ward Knecht sein Und hast. geglaubt du wie geschehe, dir hin; Gehe Hauptmann: dem zu sprach Jesus Und
Zähneklappen. und Heulen sein wird da hinaus; Finsternis die in ausgestoßen werden Reiches des Kinder die aber
sitzen; Himmelreich im Jakob und Isaak und Abraham mit und Abend vom und Morgen vom kommen werden viele euch sage ich Aber
gefunden! nicht Israel in ich habe Glauben Solchen euch: sage ich Wahrlich nachfolgten: ihm die denen, zu sprach und sich er verwunderte hörte, Jesus das Da
er's. tut so das! Tu Knecht: meinem zu und er; kommt so her! Komm andern: zum und er; geht so hin! Gehe einem: zu sage ich wenn und Kriegsknechte; mir unter habe und untertan, Obrigkeit der Mensch, ein bin ich Denn
gesund. Knecht mein wird so Wort, ein nur sprich sondern gehest; Dach mein unter du daß wert, nicht bin ich HERR, sprach: und antwortete Hauptmann Der
machen. gesund ihn und kommen will Ich ihm: zu sprach Jesus
Qual. große hat und gichtbrüchig ist und Hause zu liegt Knecht mein HERR, sprach: und
ihn bat der ihm, zu Hauptmann ein trat Kapernaum, zu einging Jesus aber Da
sie. über Zeugnis einem zu hat, befohlen Mose die Gabe, die opfere und Priester dem dich zeige und hin gehe sondern niemand; es sage zu, Siehe ihm: zu sprach Jesus Und
rein. Aussatz vom er ward alsbald Und gereinigt! sei tun; will's Ich sprach: und an ihn rührte aus, Hand seine streckte Jesus Und
reinigen. wohl mich du kannst willst, du so HERR, sprach: und an ihn betete und kam Aussätziger ein siehe, Und
nach. Volks viel ihm folgte herabging, Berg vom aber er Da
Schriftgelehrten. die wie nicht und gewaltig predigte er Denn
Lehre. seine über Volk das sich entsetzte hatte, vollendet Rede diese Jesus da sich, begab es Und
Fall. großen einen tat und es fiel da Haus, das an stießen und Winde die wehten und Gewässer ein kam und fiel Platzregen ein nun Da
baute. Sand den auf Haus sein der gleich, Manne törichten einem ist der nicht, sie tut und hört Rede meine diese wer Und
gegründet. Felsen einen auf war es denn nicht; doch es fiel Haus, das an stießen und Winde die wehten und kam Gewässer ein und fiel Platzregen ein nun Da
baute. Felsen einen auf Haus sein der Mann, klugen einem ich vergleiche den sie, tut und hört Rede meine diese wer Darum,
Übeltäter! ihr mir, von alle weichet erkannt; nie noch euch habe Ich bekennen: ihnen ich werde Dann
getan? Taten viele Namen deinem in nicht wir haben und ausgetrieben, Teufel Namen deinem in nicht wir haben geweissagt, Namen deinem in nicht wir haben HERR! HERR, Tage: jenem an sagen mir zu viele werden Es
Himmel. im Vaters meines tun Willen den die sondern kommen, Himmelreich ins HERR! HERR, sagen: mir zu die alle, nicht werden Es
erkennen. sie ihr sollt Früchten ihren an Darum
geworfen. Feuer ins und abgehauen wird bringt, Früchte gute nicht der Baum, jeglicher Ein
bringen. Früchte gute nicht kann Baum fauler ein und bringen, Früchte arge nicht kann Baum guter Ein
Früchte. arge bringt Baum fauler ein aber Früchte; gute bringt Baum guter jeglicher ein Also
Disteln? den von Feigen oder Dornen den von lesen Trauben auch man Kann erkennen. sie ihr sollt Früchten ihren An
Wölfe. reißende sie sind aber inwendig kommen, euch zu Schafskleidern in die Propheten, falschen den vor vor euch Seht
finden. ihn die ihrer, sind wenige und führt; Leben zum der schmal, ist Weg der und eng, ist Pforte die Und
wandeln. darauf die viele, sind ihrer und abführt; Verdammnis zur der breit, ist Weg der und weit, ist Pforte die Denn Pforte. enge die durch ein Gehet
Propheten. die und Gesetz das ist Das auch. ihnen ihr tut das sollen, tun Leute die euch daß wollt, ihr was nun, Alles
bitten! ihn die denen, geben Gutes Himmel im Vater euer wird mehr viel wie geben, Gaben gute Kindern euren dennoch könnt seid, arg doch ihr die ihr, denn So
biete? Schlange eine ihm der Fisch, einen um bittet ihn er so oder,
biete? Stein einen ihm der Brot, ums bittet Sohn sein ihn so Menschen, euch unter ist Welcher
aufgetan. wird dem anklopft, da wer und findet; der sucht, da wer und empfängt; der bittet, da wer Denn
aufgetan. euch wird so an, klopfet finden; ihr werdet so suchet, gegeben; euch wird so Bittet,
zerreißen. euch und wenden sich und Füßen ihren mit zertreten nicht dieselben sie daß auf werfen, Säue die vor nicht Perlen eure und geben, Hunden den nicht Heiligtum das sollt Ihr
ziehst! Auge Bruders deines aus Splitter den du wie zu, siehe darnach Auge; deinem aus Balken den ersten am zieh Heuchler, Du
Auge? deinem in ist Balken ein siehe, und ziehen, Auge deinem aus Splitter den dir will ich Halt, Bruder: deinem zu sagen du darfst wie Oder
Auge? deinem in Balkens des gewahr nicht wirst und Auge, Bruders deines in Splitter den aber du siehst Was
werden. gemessen euch wird messet, ihr Maß welcherlei mit und werden; gerichtet ihr werdet richtet, ihr Gericht welcherlei mit Denn
werdet. gerichtet nicht ihr daß auf nicht, Richtet
habe. Plage eigene seine Tag jeglicher ein daß genug, ist Es sorgen. Seine das für wird Tag morgende der denn Morgen; andern den für nicht sorgt Darum
zufallen. alles solches euch wird so Gerechtigkeit, seiner nach und Gottes Reich dem nach ersten am Trachtet
bedürfet. alles des ihr daß weiß, Vater himmlischer euer Denn Heiden. die trachten allem solchem Nach
kleiden? uns wir werden womit trinken, wir werden was essen, wir werden Was sagen: und sorgen nicht ihr sollt Darum
Kleingläubigen? ihr o tun, euch mehr viel nicht das er sollte wird: geworfen Ofen den in morgen und steht heute doch das kleidet, also Felde dem auf Gras das Gott denn So
eins. derselben wie ist gewesen bekleidet nicht Herrlichkeit seiner aller in Salomo auch daß euch, sage Ich
nicht. sie spinnen auch nicht, arbeiten sie wachsen: sie wie Felde, dem auf Lilien die Schaut Kleidung? die für ihr sorget warum Und
sorget? darum gleich er ob möge, zusetzen Elle eine Länge seiner der euch, unter aber ist Wer
sie? denn mehr viel nicht denn ihr Seid doch. sie nährt Vater himmlischer euer und Scheunen; die in nicht sammeln sie nicht, ernten sie nicht, säen sie an: Himmel dem unter Vögel die Sehet
Kleidung? die denn mehr Leib der und Speise? denn mehr Leben das nicht Ist werdet. anziehen ihr was Leib, euren für nicht auch werdet, trinken und essen ihr was Leben, euer für nicht Sorget euch: ich sage Darum
Mammon. dem und dienen Gott nicht könnt Ihr verachten. andern den und anhangen einen dem wird er oder lieben, andern den und hassen einen den wird er entweder dienen: Herren zwei kann Niemand
sein! Finsternis die dann wird groß wie ist, Finsternis ist, dir in das Licht, das nun Wenn sein. finster Leib ganzer dein wird so Schalk, ein Auge dein aber ist
sein; licht Leib ganzer dein wird so ist, einfältig Auge dein Wenn Licht. Leibes des ist Auge Das
Herz. euer auch ist da ist, Schatz euer wo Denn
stehlen. noch nachgraben nicht Diebe die da und fressen Rost noch Motten weder sie da Himmel, im Schätze aber euch Sammelt
stehlen. und nachgraben Diebe die da und fressen Rost der und Motten die sie da Erden, auf sammeln Schätze nicht euch sollt Ihr
öffentlich. vergelten dir's wird sieht, Verborgene das in der Vater, dein und ist; verborgen welcher Vater, deinem vor sondern Fasten, deinem mit Leuten den vor scheinest nicht du daß auf
Angesicht, dein wasche und Haupt dein salbe so fastest, aber du Wenn
dahin. Lohn ihren haben Sie euch: sage ich Wahrlich Fasten. ihrem mit scheinen Leuten den vor sie daß auf Angesicht, ihr verstellen sie denn Heuchler; die wie sehen sauer nicht ihr sollt fastet, ihr Wenn
vergeben. nicht auch Fehler eure Vater euer euch wird so vergebet, nicht Fehler ihre Menschen den aber ihr Wo
vergeben, auch Vater himmlischer euer euch wird so vergebet, Fehler ihre Menschen den ihr so Denn
Amen. Ewigkeit. in Herrlichkeit die und Kraft die und Reich das ist dein Denn Übel. dem von uns erlöse sondern Versuchung, in nicht uns führe Und
vergeben. Schuldigern unseren wir wie Schuld, unsere uns vergib Und
heute. uns gib Brot täglich Unser
Himmel. im wie Erden auf geschehe Wille Dein komme. Reich Dein
geheiligt. werde Name Dein Himmel! dem in Vater Unser beten: also ihr sollt Darum
bittet. ihn ihr ehe bedürfet, ihr was weiß, Vater Euer gleichstellen. nicht ihnen euch ihr sollt Darum
machen. Worte viel sie wenn erhört, werden sie meinen, sie denn Heiden; die wie plappern viel nicht ihr sollt betet, ihr wenn Und
öffentlich. vergelten dir's wird sieht, Verborgene das in der Vater, dein und Verborgenen; im Vater deinem zu bete und zu Tür die schließ und Kämmerlein dein in gehe so betest, du aber Wenn
dahin. Lohn ihren haben Sie euch: sage ich Wahrlich werden. gesehen Leuten den von sie daß auf Gassen, den auf Ecken den an und Schulen den in beten und stehen gerne da die Heuchler, die wie sein nicht du sollst betest, du wenn Und
öffentlich. vergelten dir's wird sieht, Verborgene das in der Vater, dein und sei; verborgen Almosen dein daß auf
tut, rechte die was wissen, nicht Hand linke deine laß so gibst, Almosen aber du Wenn
dahin. Lohn ihren haben Sie euch: sage ich Wahrlich werden. gepriesen Leuten den von sie daß auf Gassen, den auf und Schulen den in tun Heuchler die wie posaunen, dir vor lassen nicht du sollst gibst, Almosen du Wenn
Himmel. im Vater eurem bei Lohn keinen anders habt ihr werdet; gesehen ihnen von ihr daß Leuten, den vor gebet nicht die ihr daß Almosen, eure auf acht Habt
ist. vollkommen Himmel im Vater euer gleichwie sein, vollkommen ihr sollt Darum
also? auch Zöllner die nicht Tun Sonderliches? ihr tut was tut, freundlich Brüdern euren zu nur euch ihr so Und
Zöllner? die auch dasselbe nicht Tun haben? Lohn für ihr werdet was lieben, euch die liebet, ihr so Denn
Ungerechte. und Gerechte über regnen läßt und Guten die über und Bösen die über aufgehen Sonne seine läßt er denn Himmel; im Vater eures seid Kinder ihr daß auf
verfolgen, und beleidigen euch so die, für bittet hassen; euch die denen, wohl tut fluchen; euch die segnet, Feinde; eure Liebet euch: sage aber Ich
hassen.” Feind deinen und lieben Nächsten deinen sollst “Du ist: gesagt daß gehört, habt Ihr
will. abborgen dir der dem, von nicht dich wende und bittet, dich der dem, Gib
zwei. ihm mit gehe so Meile, eine nötigt jemand dich so Und
Mantel. den auch laß dem nehmen, Rock deinen und will rechten dir mit jemand so Und
dar. auch andern den biete dem Backen, rechten deinen auf gibt Streich einen jemand dir so sondern, Übel; dem sollt widerstreben nicht ihr daß euch, sage aber Ich
Zahn.” um Zahn Auge, um “Auge ist: gesagt da daß gehört, habt Ihr
Übel. vom ist das ist, darüber Was nein. nein, ja; Ja, sei: aber Rede Eure
machen. zu weiß oder schwarz Haar einziges ein nicht vermagst du denn schwören, Haupt deinem bei nicht du sollst Auch
Stadt. Königs großen des ist sie denn Jerusalem, bei noch Schemel, Füße seiner ist sie denn Erde, der bei noch
Stuhl, Gottes ist er denn Himmel, dem bei weder sollt, schwören nicht überhaupt ihr daß euch, sage aber Ich
halten.” Eid deinen Gott sollst und tun Eid falschen keinen sollst “Du ist: gesagt Alten den zu daß gehört, weiter habt Ihr
Ehe. die bricht der freit, Abgeschiedene eine wer und bricht; Ehe die sie daß macht, der Ehebruch), um denn sei (es scheidet Weibe seinem von sich Wer euch: sage aber Ich
Scheidebrief.” einen geben ihr soll der scheidet, Weibe seinem von sich “Wer gesagt: auch ist Es
werde. geworfen Hölle die in Leib ganze der nicht und verderbe, Glieder deiner eins daß besser, dir ist Es dir. von sie wirf und ab sie haue so Hand, rechte deine dich Ärgert ‘2532’
werde. geworfen Hölle die in Leib ganze der nicht und verderbe, Glieder deiner eins daß besser, dir ist Es dir. von wirf's und aus es reiß so Auge, rechtes dein aber dich Ärgert
Herzen. seinem in gebrochen Ehe die ihr mit schon hat der begehren, zu ihrer ansieht, Weib ein Wer euch: sage aber Ich
ehebrechen.” nicht sollst “Du ist: gesagt Alten den zu daß gehört, habt Ihr
bezahlest. Heller letzten den auch du bis herauskommen, dannen von nicht wirst Du wahrlich: dir sage Ich
geworfen. Kerker den in wirst und Diener, dem dich überantworte Richter der und Richter, dem überantworte dermaleinst nicht Widersacher der dich daß auf bist, Wege dem auf ihm bei noch du dieweil bald, Widersacher deinem willfährig Sei
Gabe. deine opfere und komm alsdann und Bruder, deinem mit dich versöhne und hin zuvor gehe und Gabe deine Altar dem vor allda laß so
habe, dich wider etwas Bruder dein daß eingedenk, allda wirst und opferst Altar dem auf Gabe deine du wenn Darum,
schuldig. Feuers höllischen des ist der Narr! Du sagt: aber wer schuldig; Rats des ist der Racha! sagt: Bruder seinem zu aber wer schuldig; Gerichts des ist der zürnet, Bruder seinem mit Wer euch: sage aber Ich
sein.” schuldig Gerichts des soll der tötet, aber wer töten; nicht sollst “Du ist: gesagt Alten den zu daß gehört, habt Ihr
kommen. Himmelreich das in nicht ihr werdet so Pharisäer, und Schriftgelehrten der als besser Gerechtigkeit eure denn sei Es euch: sage ich Denn
Himmelreich. im heißen groß wird der lehrt, und tut aber es wer Himmelreich; im heißen Kleinste der wird der also, Leute die lehrt und auflöst Geboten kleinsten diesen von eines nun Wer
geschehe. alles es daß bis Gesetz, vom Tüttel ein noch Buchstabe kleinste der zergehen nicht wird zergehe, Erde und Himmel daß Bis wahrlich: euch sage ich Denn
erfüllen. zu sondern aufzulösen, gekommen, nicht bin ich aufzulösen; Propheten die oder Gesetz das bin, gekommen ich daß wähnen, nicht sollt Ihr
preisen. Himmel im Vater euren und sehen Werke guten eure sie daß Leuten, den vor leuchten Licht euer laßt Also
sind. Hause im die allen, denn es leuchtet so Leuchter; einen auf sondern Scheffel, einen unter es setzt und an Licht ein nicht auch zündet Man
sein. verborgen nicht liegt, Berge einem auf die Stadt, die kann Es Welt. der Licht das seid Ihr
zertreten. Leute die es lasse und hinausschütte es man das denn nütze, nichts zu hinfort ist Es salzen? man's soll womit wird, dumm Salz das nun Wo Erde. der Salz das seid Ihr
sind. gewesen euch vor die Propheten, die verfolgt sie haben also Denn werden. belohnt wohl Himmel im euch wird es getrost; und fröhlich Seid
lügen. daran sie so euch, gegen Übles allerlei reden und verfolgen und schmähen meinetwillen um Menschen die euch wenn ihr, seid Selig
ihr. ist Himmelreich das denn werden; verfolgt willen Gerechtigkeit um die sind, Selig
heißen. Kinder Gottes werden sie denn Friedfertigen; die sind Selig
schauen. Gott werden sie denn sind; Herzens reines die sind, Selig
erlangen. Barmherzigkeit werden sie denn Barmherzigen; die sind Selig
werden. satt sollen sie denn Gerechtigkeit; der nach dürstet und hungert da die sind, Selig
besitzen. Erdreich das werden sie denn Sanftmütigen; die sind Selig
werden. getröstet sollen sie denn tragen; Leid da die sind, Selig
ihr. ist Himmelreich das denn sind; arm geistlich da die sind, Selig
sprach: und sie lehrte auf, Mund seinen tat er Und
ihm, zu traten Jünger seine und sich; setzte und Berg einen auf er ging sah, Volk das aber er Da
Jordans. des jenseits von und Lande jüdischen dem aus Jerusalem, von Zehn-Städten, den aus Galiläa, aus Volks viel nach ihm folgte es Und
gesund. alle sie machte er und Gichtbrüchigen; und Mondsüchtigen die Besessenen, die behaftet, Qual und Seuchen mancherlei mit Kranke, allerlei ihm zu brachten sie Und Syrienland. ganze das in erscholl Gerücht sein Und
Volk. im Krankheit und Seuche allerlei heilte und Reich dem von Evangelium das predigte und Schulen ihren in sie lehrte Lande, galiläischen ganzen im umher ging Jesus Und
nach. ihm folgten und Vater ihren und Schiff das sie verließen Alsbald
sie. rief er und flickten; Netze ihre sie daß Zebedäus, Vater ihrem mit Schiff im Bruder, seinen Johannes, und Zebedäus, des Sohn den Jakobus, Brüder, andere zwei er sah weiterging, da von er da Und
nach. ihm folgten und Netze ihre sie verließen Alsbald
machen! Menschenfischern zu euch will ich nach; mir Folget ihnen: zu sprach er Und
Fischer. waren sie denn Meer; ins Netze ihre warfen die Bruder, seinen Andreas, und Petrus, heißt da der Simon, Brüder, zwei er sah ging, Meer Galiläischen dem an Jesus nun Als
herbeigekommen! nahe ist Himmelreich das Buße, Tut sagen: zu und predigen zu an, Jesus fing an Zeit der Von
aufgegangen.” Licht ein ist denen Todes, des Schatten und Ort am saßen da die und gesehen; Licht großes ein hat saß, Finsternis in das Volk, das
Galiläa, heidnische das und Jordans, des jenseit Meeres, des Wege am Naphthali, Land das und Sebulon Land “Das
spricht: da der Jesaja, Propheten den durch ist gesagt da was würde, erfüllet das auf
Naphthali, und Sebulon Lande im Meer, am liegt da das Kapernaum, zu wohnte und kam Nazareth, Stadt die verließ Und
Land. galiläische das in er zog war, überantwortet Johannes daß hörte, Jesus nun Da
ihm. dienten und ihm zu Engel die traten da siehe, und Teufel; der ihn verließ Da
dienen.” allein ihm und HERRN, deinen Gott, anbeten sollst “Du geschrieben: steht es denn Satan! mir von weg dich Hebe ihm: zu Jesus sprach Da
anbetest. mich und niederfällst du so geben, dir ich will alles Das ihm: zu sprach und
Herrlichkeit ihre und Welt der Reiche alle ihm zeigte und Berg hohen sehr einen auf sich mit Teufel der ihn führte Wiederum
versuchen.” nicht HERRN, deinen Gott, sollst “Du geschrieben: auch steht Wiederum ihm: zu Jesus sprach Da
stoßest. Stein einen an nicht Fuß deinen du daß auf tragen, Händen auf dich werden sie und tun, Befehl dir über Engeln seinen wird Er geschrieben: steht es denn hinab; dich laß so Sohn, Gottes du Bist ihm: zu sprach und
Tempels des Zinne die auf ihn stellte und Stadt Heilige die in sich mit Teufel der ihn führte Da
geht.” Gottes Mund den durch das Wort, jeglichen einem von sondern allein, Brot vom nicht lebt Mensch “Der geschrieben: steht Es sprach: und antwortete er Und
werden. Brot Steine diese daß sprich, so Sohn, Gottes du Bist sprach: und ihm zu trat Versucher der Und
ihn. hungerte hatte, gefastet Nächte vierzig und Tage vierzig er da Und
würde. versucht Teufel dem von er daß auf geführt, Wüste die in Geist vom Jesus ward Da
habe. Wohlgefallen ich welchem an Sohn, lieber mein ist Dies sprach: herab Himmel vom Stimme eine siehe, Und
kommen. ihn über und herabfahren Taube eine als gleich Gottes Geist den sah er Und ihm. Über auf Himmel der sich tat da siehe, und Wasser; dem aus herauf alsbald er stieg war, getauft Jesus da Und
zu. ihm er's ließ Da erfüllen. zu Gerechtigkeit alle uns, es gebührt also sein! also jetzt es Laß ihm: zu sprach und antwortete aber Jesus
mir? zu kommst du und werde, getauft dir von ich daß wohl, bedarf Ich sprach: und ihm wehrte Johannes Aber
ließe. taufen ihm von sich er daß Johannes, zu Jordan den an Galiläa aus Jesus kam Zeit der Zu
Feuer. ewigem mit verbrennen er wird Spreu die aber sammeln; Scheune seine in Weizen den und fegen Tenne seine wird er Hand: der in Wurfschaufel seine hat er Und
taufen. Feuer mit und Geist Heiligen dem mit euch wird der tragen; zu Schuhe seine bin, genugsam nicht ich dem ich, denn stärker ist kommt, mir nach aber der Buße; zur Wasser mit euch taufe Ich
geworfen. Feuer ins und abgehauen wird bringt, Frucht gute nicht Baum welcher Darum, gelegt. Wurzel die an Bäumen den Axt die schon ist Es
erwecken. zu Kinder Steinen diesen aus Abraham dem vermag Gott euch: sage Ich Vater. zum Abraham haben Wir sagen: wollt euch bei ihr daß nicht, nur Denket
Buße! der Frucht rechtschaffene tut zu, Sehet
werdet? entrinnen Zorn künftigen dem ihr daß gewiesen, euch denn hat wer Otterngezüchte, Ihr ihnen: zu er sprach kommen, Taufe seiner zu sah Sadduzäer und Pharisäer viele nun er Als
Sünden. ihre bekannten und Jordan im ihm von taufen sich ließen und
Jordan dem an Länder alle und Land jüdische ganze das und Jerusalem Stadt die hinaus ihm zu ging Da
Honig. wilder und Heuschrecken war aber Speise seine Lenden; seine um Gürtel ledernen einen und Kamelhaaren von Kleid ein hatte Johannes, aber, Er
Steige!” seine richtig macht und Weg den HERRN dem Bereitet Wüste: der in Predigers eines Stimme eine ist “Es gesprochen: und hat gesagt Jesaja Prophet der dem von der, ist er Und
herbeigekommen! nahe ist Himmelreich das Buße, Tut sprach: und
Landes jüdischen des Wüste der in predigte und Täufer der Johannes kam Zeit der Zu
heißen. Nazarenus soll Er Propheten: die durch ist gesagt da was würde, erfüllet das auf Nazareth; heißt da die Stadt der in wohnte und kam und
Landes. galiläischen des Örter die in zog und Gott von Befehl er empfing Traum im Und kommen. zu dahin sich, er fürchtete Herodes, Vaters seines anstatt war König Lande jüdischen im Archelaus daß hörte, aber er Da
Israel. Land das in kam und sich zu Mutter sein und Kindlein das nahm und auf stand er Und
standen. Leben dem nach Kinde dem die gestorben, sind sie Israel; Land das in hin zieh und dir zu Mutter seine und Kindlein das nimm und auf Stehe sprach: und
Ägyptenland in Traum im Joseph dem HERRN des Engel der erschien da siehe, war, gestorben Herodes aber Da
ihnen.” mit aus war es denn lassen, trösten nicht sich wollte und Kinder ihre beweinte Rahel Heulens; und Weinens Klagens, viel gehört, Geschrei ein man hat Gebirge dem “Auf
spricht: da der Jeremia, Propheten dem von ist gesagt was erfüllt, ist Da
hatte. erlernt Weisen den von Fleiß mit er die Zeit, der nach waren, darunter und zweijährig da die Grenzen, ganzen seinen an und töten Bethlehem zu Kinder alle ließ und aus schickte und zornig sehr er ward war, betrogen Weisen den von er daß sah, nun Herodes Da
gerufen.” Sohn meinen ich habe Ägypten “Aus spricht: da der hat, gesagt Propheten den durch HERR der was würde, erfüllet daß auf Herodes, des Tod dem nach bis allda blieb Und
Ägyptenland. nach entwich und Nacht der bei sich zu Mutter seine und Kindlein das nahm und auf stand er Und
umzubringen. dasselbe suche, Kindlein das Herodes daß vorhanden, ist es denn sage; dir ich bis allda, bleib und Ägyptenland nach flieh und dir zu Mutter seine und Kindlein das nimm und auf Stehe sprach: und Traum im Joseph dem HERRN des Engel der erschien da siehe, waren, hinweggezogen aber sie Da
Land. ihr in wieder Weg anderen einen durch zogen sie und lenken; Herodes zu wieder sollten nicht sich sie daß Traum, im ihnen befahl Gott Und
Myrrhe. und Weihrauch Gold, ihm schenkten und auf Schätze ihre taten und an es beteten und nieder fielen und Mutter, seiner Maria, mit Kindlein das fanden und Haus das in gingen und
erfreut hoch sie wurden sahen, Stern den sie Da
war. Kindlein das da über, oben stand und kam er daß bis hin, ihnen vor ging hatten, gesehen Morgenland im sie den Stern, der siehe, Und hin. sie zogen hatten, gehört König den nun sie Als
anbete. es und komme auch ich daß wieder, mir's sagt so findet, ihr's wenn Kindlein; dem nach fleißig forschet und hin Ziehet sprach: und Bethlehem gen sie wies und
wäre, erschienen Stern der wann ihnen, von Fleiß mit erlernte und heimlich Weisen die Herodes berief Da
sei.” HERR ein Israel Volk mein über der Herzog, der kommen mir soll dir aus denn Juda's; Fürsten den unter kleinste die mitnichten bist Lande jüdischen im Bethlehem du “Und
Propheten: den durch geschrieben steht also denn Lande; jüdischen im Bethlehem Zu ihm: sagten sie Und
werden. geboren sollte Christus wo ihnen, von erforschte und Volk dem unter Schriftgelehrten und Hohenpriester alle versammeln ließ Und
Jerusalem. ganze das ihm mit und er erschrak hörte, Herodes König der das Da
anzubeten. ihn gekommen, sind und Morgenland im gesehen Stern seinen haben Wir Juden? der König neugeborene der ist Wo
sprachen: und Jerusalem nach Morgenland vom Weisen die kamen da siehe, Herodes, Königs des Zeit zur Lande, jüdischen im Bethlehem zu war geboren Jesus Da
Jesus. Namen seinen hieß und gebar; Sohn ersten ihren sie bis nicht, sie erkannte er Und
sich. zu Gemahl sein nahm und hatte, befohlen Engel HERRN des ihm wie er, tat erwachte, Schlaf vom Joseph nun Da
uns. mit Gott verdolmetscht: ist das heißen”, Immanuel Namen seinen werden sie und gebären, Sohn einen und sein schwanger wird Jungfrau eine “Siehe,
spricht: da der hat, gesagt Propheten den durch HERR der was würde, erfüllt daß auf geschehen, alles aber ist Das
Sünden. ihren von machen selig Volk sein wird er denn heißen; Jesus du sollst Namen des gebären, Sohn einen wird sie Und
Geist. heiligen dem von ist das ist, geboren ihr in das denn nehmen; zu dir zu Gemahl, dein Maria, nicht, dich fürchte Davids, Sohn du Joseph, sprach: und Traum im HERRN des Engel ein ihm erschien da siehe, gedachte, also aber er Indem
verlassen. zu heimlich sie aber, gedachte bringen, Schande in nicht sie wollte und fromm war Mann, ihr aber, Joseph
Geist. heiligen dem von war schwanger sie daß heimholte, sie er ehe sich's fand war, vertraut Joseph dem Mutter, seine Maria, Als getan. also aber war Christi Geburt Die
Glieder. vierzehn sind Christus auf bis Gefangenschaft babylonischen der Von Glieder. vierzehn sind Gefangenschaft die auf bis David Von Glieder. vierzehn sind David auf bis Abraham von Glieder Alle
Christus. heißt da der Jesus, geboren ist welcher von Marias, Mann den Joseph, zeugte Jakob ‘1161’
Jakob. zeugte Matthan Matthan. zeugte Eleasar Eleasar. zeugte Eliud
Eliud. zeugte Achim Achim. zeugte Zadok Zadok. zeugte Asor
Asor. zeugte Eliakim Eliakim. zeugte Abiud Abiud. zeugte Serubabel
Serubabel. zeugte Sealthiel Sealthiel. Jechonja zeugte Gefangenschaft babylonischen der Nach
Gefangenschaft. babylonischen der Zeit die um Brüder seine und Jechonja zeugte Josia
Josia. zeugte Amon Amon. zeugte Manasse Manasse. zeugte Hiskia
Hiskia. zeugte Ahas Ahas. zeugte Jotham Jotham. zeugte Usia
Usia. zeugte Joram Joram. zeugte Josaphat Josaphat. zeugte Asa
Asa. zeugte Abia Abia. zeugte Rehabeam Rehabeam. zeugte Salomo
Uria. des Weib dem von Salomo zeugte David König Der David. König den zeugte Jesse
Jesse. zeugte Obed Ruth. der von Obed zeugte Boas Rahab. der von Boas zeugte Salma
Salma. zeugte Nahesson Nahesson. zeugte Amminadab Amminadab. zeugte Ram
Ram. zeugte Hezron Hezron. zeugte Perez Thamar. von Serah und Perez zeugte Juda
Brüder. seine und Juda zeugte Jakob Jakob. zeugte Isaak Isaak. zeugte Abraham
Abrahams. Sohnes des Davids, Sohn ein ist da der Christi, Jesu Geburt der von Buch das ist Dies
MATTHAEUS
schlage. Bann dem mit Erdreich das und komme nicht ich daß Vätern, ihren zu Kinder der Herz das und Kindern den zu bekehren Väter der Herz das soll Der [3:24]
HERRN. des Tag schreckliche und große der komme da denn ehe Elia, Propheten den senden euch will ich Siehe, [3:23]
Rechten. und Geboten den samt Israel ganze das an Horeb Berge dem auf habe befohlen ihm ich das Knechtes, meines Mose's, Gesetzes des Gedenkt [3:22]
Zebaoth. HERR der spricht will, machen ich den Tages, des werden Füßen euren unter Asche sollen sie denn zertreten; Gottlosen die werdet Ihr [3:21]
Mastkälber. die wie hüpfen und eingehen und aus sollt ihr und Flügeln; ihren unter Heil und Gerechtigkeit der Sonne die aufgehen soll fürchtet, Namen meinen ihr die aber, Euch [3:20]
lassen. Zweige noch Wurzel weder ihnen wird und Zebaoth, HERR der spricht anzünden, sie wird Tag künftige der und sein, Stroh Gottlosen und Verächter alle werden da Ofen; ein wie soll brennen der Tag, ein kommt es siehe, Denn [3:19]
dient. nicht ihm der dem, und dient, Gott der dem, zwischen und Gottlosen, dem und Gerechten dem zwischen sei Unterschied ein für was sehen, Unterschied den wiederum dagegen sollt ihr Und
dient. ihm der schont, Sohnes seines Mann ein wie schonen, ihrer will ich und sein; Eigentum mein will, machen ich den Tages, des Zebaoth, HERR der spricht sollen Sie
gedenken. Namen seinen an und fürchten HERRN den so die, für geschrieben Denkzettel ein ist ihm vor und es, hört und merkt HERR Der also: untereinander sich trösten Gottesfürchtigen die Aber
aus. wohl ihnen geht alles und Gott, versuchen sie zu; nehmen Gottlosen die denn Verächter; die wir preisen Darum
führen? Zebaoth HERR dem vor Leben  hartes ein und halten Gebot sein wir daß es, nützt was und dient; Gott man daß umsonst, ist Es sagt: ihr daß Damit
dich?” wider wir reden “Was ihr: sprecht So HERR. der spricht mich, wider  hart redet Ihr
Zebaoth. HERR der spricht sein, Land wertes ein sollt ihr denn preisen, selig sollen Heiden alle euch daß
Zebaoth; HERR der spricht sei, unfruchtbar nicht euch Acker im Weinstock der und soll verderben nicht Felde dem auf Frucht die euch er daß schelten, Fresser den euch für will ich Und
Fülle. die herabschütten Segen und werde auftun Fenster Himmels des nicht euch ich ob Zebaoth, HERR der spricht hierin, mich prüft und sei, Speise Hause meinem in daß auf Kornhaus, mein in ganz Zehnten den mir Bringt
allesamt. mich täuscht ihr denn zerrinnt; Händen den unter alles euch daß verflucht, auch ihr seid Darum
Hebopfer. und Zehnten Am dich?” wir täuschen “Womit ihr: sprecht So täuschet? den mich ihr wie täuscht, Gott Mensch ein daß recht, Ist's
bekehren?” uns wir sollen “Worin ihr: sprecht So Zebaoth. HERR der spricht kehren, auch euch zu mich ich will so mir, zu nun euch bekehrt So gehalten. nicht sie habt und Geboten meinen von abgewichen immerdar Zeit Väter eurer von seid Ihr
sein. aus gar nicht Jakobs Kindern euch mit soll es und nicht; mich wandle und HERR der bin ich Denn
Zebaoth. HERR der spricht fürchten, nicht mich und drücken Fremdling den und Waisen und Witwen Tagelöhnern, den tun Unrecht und Gewalt so die, wider und Meineidigen und Ehebrecher Zauberer, die wider sein Zeuge schneller ein will und strafen euch und kommen euch zu will ich Und
Jahren. langen vor und vormals wie Jerusalems und Juda's Speisopfer das gefallen wohl HERRN dem wird und
Gerechtigkeit, in bringen Speisopfer HERRN dem sie werden Dann Silber. und Gold wie läutern und reinigen Levi Kinder die wird er reinigen; Silber das und schmelzen und sitzen wird Er
Wäscher. der Seifen die wie und Goldschmieds eines Feuer das wie ist er Denn erscheinen? wird er wenn bestehen, wird wer und können, erleiden Zukunft seiner Tag den aber wird Wer
Zebaoth. HERR der spricht kommt! er siehe, begehret, ihr des Bundes, des Engel der suchet; ihr den HERR, der Tempel seinem zu kommen wird bald Und soll. bereiten Weg den her mir vor der senden, Engel meinen will ich Siehe,
strafe?” da der Gott, der ist “Wo oder: Lust”, er hat solchen zu und HERRN, dem gefällt der tut, Böses “Wer sprecht: ihr daß damit unwillig?” ihn wir machen “Womit ihr: sprecht So Reden. eure durch unwillig HERRN den macht Ihr
nicht. sie verachtet und Geist eurem vor vor euch seht so Darum Zebaoth. HERR der spricht Kleid, sein Frevel mit bedeckt der Israels, Gott der HERR, der spricht sie, verstößt und ist gram aber ihr Wer
Jugend. seiner Weib das keiner verachte und Geist eurem vor vor euch sehet so Darum verheißen. Gott von Samen, den suchte Er Eine? der aber tat Was Geistes. großen doch war und nicht, Eine der tat Also
ist. Bundes deines Weib ein und Gesellin deine doch sie so verachtest, du die war, Zeuge Jugend deiner Weibe dem und dir zwischen HERR der daß Darum das?” “Warum ihr: sprecht so Und
empfangen. Händen euren von Angenehmes etwas noch ansehen Speisopfer das mag mehr nicht ich daß Seufzen, und Weinen und Tränen mit HERRN des Altar den bedeckt ihr das: auch ihr tut Weiter
bringt. Speisopfer Zebaoth HERRN dem der dem, samt Schüler, und Meister beide, Jakobs, Hütte der aus ausrotten tut, solches so den, wird HERR der Aber
Tochter. Gottes fremden eines mit buhlt und liebhat, er was und ist heilig HERRN dem was entheiligt, Juda Denn Greuel. geschehen Jerusalem zu und Israel in und geworden, Verräter ein ist Juda Denn
gemacht? Vätern unsern mit Bund, den entheilgen und andern den einer denn wir verachten Warum geschaffen? Gott ein nicht uns Hat Vater? einen alle nicht Haben
Gesetz. im an Personen seht und haltet nicht Wege meine ihr weil Volk, ganzen dem vor seid unwert und verachtet ihr daß gemacht, euch auch ich habe Darum
Zebaoth. HERR der spricht gebrochen, Levis Bund den habt und Gesetz im viele ärgert und abgetreten Wege dem von seid aber Ihr
Zebaoth. HERRN des Engel ein ist er denn suche; Gesetz das Munde seinem aus man daß bewahren, Lehre die sollen Lippen Priesters des Denn
Sünden. von viele bekehrte und aufrichtig und friedsam mir vor wandelte Er gefunden. Lippen seinen in Böses kein ward und Munde, seinem in war Wahrheit der Gesetz Das
scheute. Namen meinen und fürchtete mich er daß Furcht, die ihm gab ich und Frieden, und Leben zum ihm mit war Bund mein Denn
Zebaoth. HERR der spricht Levi, mit sollte sein Bund mein es daß habe, gesandt euch zu Gebot solches ich daß erfahren, dann ihr werdet So
bleiben. kleben euch an soll er und werfen, Angesicht ins euch Festopfer eurer Kot den und Saat der samt euch schelten will ich Siehe,
nehmen. Herzen zu wolltet nicht ihr's weil ihn, ich werde verfluchen ja verfluchen, Segen euren und schicken euch unter Fluch den ich werde so Zebaoth, HERR der spricht gebt, Ehre die Namen meinem ihr daß werdet, nehmen Herzen zu noch hört nicht ihr's Wo
euch. gilt Gebot dies Priester, ihr nun, Und
Heiden. den unter schrecklich ist Name mein und Zebaoth, HERR der spricht König, großer ein bin ich Denn untüchtiges. ein Herr dem er opfert tut, Gelübde ein er wenn und hat, Männlein ein Herde seiner in der Betrüger, der sei Verflucht
HERR. der spricht Hand? eurer von gefallen solches mir Sollte Speisopfer. dann opfert und ist, krank und lahm geraubt, was her, bringt ihr Und Zebaoth. HERR der spricht Wind, den in es schlagt und Mühe!” nur ist es “Siehe, sprecht: ihr Und
Speise.” seiner samt verachtet ist Opfer sein und unheilig, ist Tisch HERR “Des sagt: ihr daß damit, ihn entheiligt aber Ihr
Zebaoth. HERR der spricht Heiden, den unter werden herrlich soll Name mein denn werden; geopfert Speisopfer reines ein und werden geräuchert Namen meinem soll Orten allen an und Heiden, den unter werden herrlich Name mein soll Niedergang zum bis Sonne der Aufgang von Aber
angenehm. nicht mir ist Händen euren von Speisopfer das und Zebaoth, HERR der spricht euch, an Gefallen kein habe Ich anzündet! Feuer Altar meinem auf umsonst nicht ihr damit zuschlösse, Türen die euch unter einer doch Daß
Zebaoth. HERR der spricht ansehen? Person eure werde er ihr, Meint euch. von geschehen ist solches denn sei! gnädig uns er daß Gott, nun bittet So
Zebaoth. HERR der spricht werde? ansehen Person deine er ob oder werdest, gefallen ihm du ob gilt's, was Fürsten! deinem es Bringe heißen. böse nicht auch es muß so opfert, Krankes oder Lahmes ein ihr wenn und heißen; böse nicht es muß so opfert, blindes ein ihr wenn Und
verachtet.” ist Tisch HERRN “Des sagt: ihr daß damit Unreines?” dir wir opfern “Womit ihr: sprecht So Brot. unreines Altar meinem auf opfert ihr daß Damit
Namen?” deinen wir verachten “Womit ihr: sprecht So verachten. Namen meinen die Priestern, euch zu Zebaoth HERR der spricht mich? man fürchtet wo HERR, ich bin Ehre? meine ist wo Vater, nun ich Bin Herrn. seinen Knecht ein und ehren Vater seinen soll Sohn Ein
Israels. Grenzen den in herrlich ist HERR Der sagen: werdet ihr und sehen, Augen eure sollen Das
ewiglich. zürnt HERR der das über Volk, ein und Grenze verdammte die heißen soll es und abbrechen, ich will so bauen, sie Werden also: Zebaoth HERR der spricht so erbauen! wieder Wüste das wollen wir aber verderbt, sind Wir würde: sprechen Edom ob Und
Wüste. zur Schakalen den Erbe sein und gemacht öde Gebirge sein habe und Esau hasse und
lieb Jakob ich habe doch und HERR; der spricht Bruder? Jakobs Esau nicht Ist lieb?” uns du hast “Womit ihr: sprecht So HERR. der spricht lieb, euch habe Ich
Maleachi. durch Israel wider redet HERR der die Last, die ist Dies
MALEACHI
Zeit. der zu Zebaoth HERRN des Hause im sein mehr Kanaaniter kein wird Und kochen. darin und nehmen sie und kommen werden wollen, opfern da die alle, daß also sein, heilig Zebaoth HERRN dem Juda und Jerusalem in Kessel alle werden es Und
Altar. dem vor Becken die wie sein gleich HERRN des Hause im Kessel werden und HERRN! dem Heilig stehen: Rosse der Schellen den auf wird Zeit der Zu
Laubhüttenfest. das halten zu heraufkommen, nicht die Heiden, aller und Ägypter der sein Sünde eine wird das Denn
Laubhüttenfest. das halten zu heraufkommen, nicht die Heiden, alle wird plagen HERR der womit sein, Plage die wird Das regnen. nicht auch sie über wird's so käme, und heraufzöge nicht Ägypter der Geschlecht das wo Und
regnen. nicht wird's die über Zebaoth, HERRN den König, den anzubeten Jerusalem, gen wird heraufkommen nicht Erden auf aber Geschlecht Welches ‘01961’
Laubhüttenfest. das halten zu und Zebaoth, HERRN den König, den anzubeten heraufkommen, jährlich werden zogen, Jerusalem wider die Heiden, allen unter übrigen alle Und
sind. geplagt jene gleichwie sind, Heer demselben in die Tiere, allerlei und Esel Kamele, Maultiere, Rosse, über gehen Plage diese dann wird da Und
viel. Maßen die über Kleider Silber, Gold, sind, umher die Heiden, aller Güter die werden versammelt werden es und streiten, Jerusalem wider wird Juda auch Denn
erheben. Hand andern des wider Hand seine und fassen Hand der bei andern den wird einer daß anrichten, ihnen unter Getümmel großes ein HERR der wird Zeit der Zu
verwesen. Munde im Zunge ihre und verwesen Löchern den in werden Augen ihre und stehen, Füßen ihren auf noch sie dieweil verwesen, wird Fleisch ihr haben; gestritten Jerusalem wider so Völker, alle wird plagen HERR der womit sein, Plage die wird das Und
wohnen. sicher ganz wird Jerusalem denn sein; mehr Bann kein wird und wohnen, darin wird man Und
Kelter. Königs des an bis Hananeel Turm vom und Ecktor, das an bis Tores, ersten des Ort den an bis Benjamin Tor vom Ort, ihrem an bleiben wird und sein erhaben wird sie Und Jerusalem. von Mittag gegen zu, Rimmon nach Geba von Gefilde, einem auf wie umher Lande ganzen im gehen wird man Und
einer. nur Name sein und sein einer nur HERR der wird Zeit der Zu Lande. alle über sein König wird HERR der Und
Winters. des und Sommers des währen wird es und Abend; gegen Meer zum Hälfte andere die und Morgen gegen Meer zum Hälfte die fließen, Jerusalem aus Wasser lebendige werden Zeit der Zu
sein. licht es wird Abend den um und Nacht; noch Tag weder ist, bekannt HERRN dem der sein, Tag ein wird Und
Frost. und Kälte sondern sein, Licht kein wird Zeit der Zu
dir. mit Heiligen alle und Gott, mein HERR, der kommen dann wird Da Juda's. Königs des Usias, Zeit zur Erdbeben dem vor flohet vorzeiten ihr wie fliehen, werdet und Azel, an heranreichen nahe wird Bergen den zwischen Tal das denn Bergen, meinen zwischen Tal solchem in fliehen werdet ihr Und
wird. geben Mittag gegen andere die und Mitternacht gegen Berges des Hälfte eine sich daß voneinander, weit sehr Niedergang, zum bis Aufgang vom spalten, entzwei mitten sich wird Ölberg der Und Morgen. gegen liegt Jerusalem vor der Ölberge, dem auf Zeit der zu stehen werden Füße seine Und
Streites. des Zeit zur pflegt streiten zu er gleichwie Heiden, diese wider streiten und ausziehen wird HERR der Aber
werden. ausgerottet Stadt der aus nicht wird Volk übrige das und werden, weggeführt gefangen wird Stadt der Hälfte die und werden; geschändet Weiber die und geplündert Häuser die gewonnen, wird Stadt die Und Streit. zum sammeln Jerusalem wider Heiden alle werde ich Denn
dir. in wird austeilen Raub deinen man daß Zeit, die HERRN dem kommt es Siehe,
Gott! mein HERR, sagen werden sie und Volk; mein ist Es sagen: will Ich erhören. sie will ich und anrufen, Namen meinen dann werden Die prüft. Gold man wie prüfen, und läutert, Silber man wie läutern, und führen Feuer durchs Teil dritten den will ich Und
übrigbleiben. darin soll Teil dritte der und untergehen, und werden ausgerottet sollen darin Teile zwei daß HERR, der spricht Lande, ganzen im geschehen soll Und
Kleinen. den zu kehren Hand meine ich will so zerstreuen, sich Herde die wird so Hirten, den Schlage Zebaoth. HERR der spricht ist! Nächste der mir der Mann, den über und Hirten meinen über auf dich mache Schwert,
lieben. mich die derer, Hause im geschlagen ich bin So sagen: er wird Händen? deinen in Wunden für das sind Was ihm: zu wird sagen aber man So
auf. Jugend meiner von gedient Menschen habe ich denn Ackermann; ein sondern Prophet, kein bin Ich sagen: müssen wird er sondern
betrügen; sie damit anziehen, Mantel härenen einen mehr nicht sollen und weissagen; sie wenn Gesichten, ihren mit bestehen Schanden mit Propheten die daß geschehen, Zeit der zu soll es Denn
weissagt. er wenn zerstechen, ihn haben, gezeugt ihn die Mutter, und Vater also werden und HERRN; des Namen im Falsches redest du denn leben, nicht sollst Du sagen: ihm zu haben, gezeugt ihn die Mutter, seine und Vater sein sollen weissagt, weiter jemand wenn soll: gehen also es daß
treiben; Lande dem aus Geister unreinen und Propheten die auch ich will dazu soll; gedenken mehr nicht ihrer man daß Lande, dem aus ausrotten Namen Götzen der ich will Zebaoth, HERR der spricht Zeit, der Zu
Unreinigkeit. und Sünde die wider haben Born offenen freien, einen Jerusalem zu Bürger die und David Haus das wird Zeit der Zu
besonders. auch Weiber ihre und besonders jegliches ein Geschlechter, übrigen alle also
besonders; Weiber ihre und besonders Simeis Geschlecht das besonders; Weiber ihre und besonders Levi Hauses des Geschlecht das
besonders; Weiber ihre und besonders Nathan Hauses des Geschlecht das besonders; Weiber ihre und besonders David Hauses des Geschlecht das besonders: Geschlecht jegliches ein klagen, wird Land das Und
Megiddos. Felde im Hadad-Rimmon bei war die wie Jerusalem, zu sein Klage große wird Zeit der Zu
Kind. erstes ein um betrübt sich man wie betrüben, ihn um sich werden und Kind, einziges ein um klagt man wie klagen, ihn um werden und haben, zerstochen sie welchen ansehen, mich werden sie und Gebets; des und Gnade der Geist den ausgießen ich will Jerusalem zu Bürger die über und David Haus das über Aber
sind. gezogen Jerusalem wider die Heiden, alle vertilgen zu gedenken, ich werde Zeit der zu Und
ihnen. vor Engel HERRN des wie Gott, wie sein wird David Haus das und David; wie sein wird Zeit, der zu ihnen unter wird sein schwach welcher daß, geschehen, wird es und Jerusalem, zu Bürger die beschirmen HERR der wird Zeit der Zu
Juda. wider Jerusalem zu Bürger die noch David Haus das rühme hoch nicht sich daß auf erretten, Juda's Hütten die zuerst wird HERR der Und
Jerusalem. zu Ort ihrem an bleiben fürder auch soll Jerusalem Und um. und um Völker alle Linken zur und Rechten zur verzehren sie daß Stroh, im Fackel zur und Holz im Feuerpfanne zur machen Juda's Fürsten die ich will Zeit der Zu
Gott. ihrem Zebaoth, HERRN dem in getrost Jerusalem zu Bürger die nur mir seien Es Herzen: ihrem in sagen werden Juda in Fürsten die Und
plagen. Blindheit mit Völker der Rosse alle und haben offen Augen meine ich will Juda Haus das über aber machen; bange Reitern ihren und scheu Rosse alle ich will HERR, der spricht Zeit, der Zu
versammeln. sie wider Erden auf Heiden alle sich werden es denn zerschneiden; daran sich sollen wollen, wegheben ihn die alle, Völkern; allen Laststein zum machen Jerusalem ich will Zeit selben Zur
wird. belagert Jerusalem wenn gelten, wird's Juda auch sind; umher die Völkern, allen zurichten Taumelbecher zum Jerusalem will ich Siehe,
macht. ihm in Menschen des Odem den und gründet Erde die und ausbreitet Himmel den der HERR, der spricht Israel, über HERRN vom Wortes des Last die ist Dies
werden! dunkel Auge rechtes ihr und verdorren müsse Arm Ihr Auge! rechtes ihr auf und Arm ihren auf komme Schwert Das verlassen! Herde die die Hirten, unnütze O
zerreißen. Klauen ihre und fressen sie werden Fetten der Fleisch das aber werden; versorgen nicht Gesunde das und heilen nicht Zerbrochene das und suchen nicht Zerschlagene das besuchen, nicht Verschmachtete das die aufwecken, Lande im Hirten werde ich siehe, Denn
Hirten. törichten eines Gerät das abermals Nimm mir: zu sprach HERR der Und
Israel. und Juda zwischen Bruderschaft die aufhöbe ich daß Eintracht, Stab, andern meinen zerbrach ich Und
würde. gegeben Töpfer dem es daß HERRN, des Haus ins sie warf und Silberlinge dreißig die nahm ich Und ihnen! von bin geachtet wert ich der Summe, treffliche eine Ei, werde! gegeben Töpfer dem es daß hin, Wirf's mir: zu sprach HERR der Und
Silberlinge. dreißig galt: ich wieviel dar, wogen sie Und anstehen. laßt's so nicht, wo gelte; ich wieviel her, bringet so euch, Gefällt's ihnen: zu sprach ich Und
wäre. Wort HERRN des es daß dabei, merkten achteten, mich auf die Schafe, elenden die Und Tages. des aufgehoben ward er Und
hatte. gemacht Völkern allen mit ich den Bund, meinen aufhöre ich daß ihn, zerbrach und Huld Stab meinen nahm ich Und
Fleisch! andern des jegliches ein fresse übrigen die und verschmachte; das verschmachtet, was sterbe; das stirbt, da was hüten; nicht euch will Ich sprach: ich Und
nicht. auch mich sie wollten so mehr; nicht sie mochte ich Und Monat. einem in Hirten drei vertilgte ich Und
Schafe. die hütete und Eintracht; ich hieß andern den Huld, ich hieß einen Stäbe: zwei mir zu nahm und Schafen, den unter elenden die ja, Schlachtschafe, die hütete ich Und
Hand. ihrer von erretten nicht sie will und zerschlagen, Land das sie daß Königs, seines Hand der in und andern des Hand der in jeglichen einen lassen Leute die will ich siehe, Und HERR. der spricht Lande, im Einwohner der schonen mehr nicht auch ich will Darum
nicht. ihrer schonen Hirten ihre und reich! nun bin ich HERR, der sei Gelobt sprechen: und sie verkaufen Sünde, keine für halten's und sie schlachten Herren ihre Denn
Schlachtschafe! die Hüte Gott: mein HERR, der spricht So
verstört. ist Jordans des Pracht die denn brüllen, Löwen jungen die hört man verstört; ist Herrlichkeit ihre denn heulen, Hirten die hört Man
umgehauen. ist Wald feste der denn Basans! Eichen ihr Heulet, verstört. sind Herrlichen die und gefallen, sind Zedern die denn Tannen! ihr Heulet
verzehre! Zedern deine Feuer das daß Libanon, auf, Türen deine Tue
HERR. der spricht Namen, seinem in wandeln sollen sie daß HERRN, dem in stärken sie will Ich
aufhören. soll Ägypten in Zepter das und Assyrien, von Pracht die werden erniedrigt denn soll Da werden. vertrocknen Wassers des Tiefen alle daß schlagen, Meer im Wellen die und gehen Angst der Meer durchs wird er Und
wird. finden sie für Raum nicht man daß bringen, Libanon und Gilead Land ins sie will und Assyrien aus sammeln sie will und Ägyptenland aus wiederbringen sie will ich Denn
wiederkommen. und leben Kindern ihren mit sollen sie und Landen; fernen in gedenken mein sie daß säen, Völker die unter sie will ich Und
haben. gemehrt zuvor sich sie wie mehren, sich sollen sie und erlösen; sie will ich denn sammeln, sie und zischen ihnen will Ich
sei. fröhlich HERRN am Herz ihr daß freuen, sich und sehen sollen's Kinder ihre dazu Wein; vom wie werden fröhlich soll Herz ihr und Riese, ein wie sein soll Ephraim Und
erhören. sie will Gott, ihr HERR, der ich, Denn hatte. verstoßen nicht sie ich da waren, sie wie sein, sollen sie und ihrer; mich erbarme ich denn einsetzen; wieder sie will und erretten Joseph Haus das und stärken Juda Haus das will ich Und
werden. Schanden zu Reiter die daß sein, ihnen mit wird HERR der denn streiten; sollen und Streit, im treten Gasse der auf Kot den die Riesen, die wie sein sollen sie und
herkommen; selbst ihnen aus sollen Herrscher alle Streitbogen, Nägel, Ecksteine, Die
ist. geschmückt Streit zum das Roß, ein wie zurichten sie wird und Juda, Haus das heimsuchen, Herde seine wird Zebaoth HERR der denn heimsuchen; ich will Böcke die und Hirten, die über ergrimmt ist Zorn Mein
ist. da Hirte kein weil verschmachtet, sind und Herde eine wie Irre der in sie gehen darum nichts; ist Trösten ihr und Träume, vergebliche reden und Lüge sehen Wahrsager die und ist; eitel was reden, Götzen die Denn
Felde. dem auf Gewächs allem zu geben genug Regen euch und machen Gewölk HERR der wird so Spätregen, HERRN vom nun bittet So
blühen. Jungfrauen macht Most und Jünglinge macht Korn Schönes! doch sie haben was und Gutes, doch sie haben was Denn
glänzen. Lande seinem in sie werden Steine edle wie denn Volks; seines Herde der als helfen Zeit der zu ihnen wird Gott, ihr HERR, der Und
Altars. des Ecken die wie und Becken das wie werden voll und Wein vom wie lärmen und trinken sie daß Schleudersteine, die treten sich unter und fressen sich um sie daß schützen, sie wird Zebaoth HERR Der
Mittag. vom Wetter die wie einhertreten wird und blasen Posaune die wird HERR Herr der und Blitz; der wie ausfahren werden Pfeile seine und erscheinen, ihnen über wird HERR der Und
Riesen. der Schwert einem zu machen dich will und Griechenland, Kinder, deine über erwecken Zion, Kinder, deine will und gerüstet Ephraim und Bogen zum gespannt Juda mir habe ich Denn
will. vergelten Zwiefältiges dir ich daß ich, verkündige heute auch denn liegt; gefangen Hoffnung auf ihr die ihr, Festung, der zu nun euch kehrt So
ist. Wasser kein darin Grube, der aus Gefangenen deine los Bundes deines Blut durchs ich lasse Auch
Ende. Welt der an bis Strom vom und andere ans bis Meer einem von sein wird Herrschaft seine und Heiden; den unter lehren Frieden wird er denn werden; zerbrochen soll Streitbogen der und Jerusalem, von Rosse die und Ephraim von abtun Wagen die will ich Denn
Eselin. der Füllen jungen einem auf und Esel einem auf reitet und arm, Helfer, ein und Gerechter ein dir, zu kommt König dein Siehe, jauchze! Jerusalem, Tochter du, und sehr, dich freue Zion, Tochter du, Aber
Augen. meinen mit angesehen nun es habe ich denn Treiber; der fahre sie über mehr nicht daß ziehen, her und hin dürfe nicht es daß Kriegsvolk, das wider sein Lager das Haus mein um selbst will ich Und
Jebusiter. die wie Ekron und Juda in Fürsten wie werden sie daß übrigbleiben, Gott unserm sollen auch sie daß Zähnen, ihren von Greuel ihre und tun Munde ihrem von Blut ihr will ich Und
ausrotten. Pracht Philister der will ich und wohnen; Fremde werden Asdod Zu
wohnen. nicht man wird Askalon zu und Gaza, zu König dem mit sein aus wird es und Schanden, zu wird Zuversicht ihre denn Ekron; dazu werden, Angst sehr wird Gaza und erschrecken, sie wird wird, sehen Askalon das Wenn
werden. verbrannt Feuer mit wird sie und schlagen, hat, Meer dem auf sie die Macht, ihre wird und verderben sie wird Herr der siehe, Aber
Gasse. der auf Kot wie Gold und Sand wie Silber sammelte und Feste eine sich baute Tyrus Denn
sind. weise sehr die auch, Sidon und Tyrus über grenzt; daran die Hamath, über dazu
Israels); Stämme alle auf und Menschen die auf schaut HERR der (denn Damaskus auf niederläßt sich die und Hadrach Land das über redet HERR der davon Last, die ist Dies
ist. euch mit Gott daß hören, wir denn gehe; euch mit wollen Wir sagen: und ergreifen Zipfel dem bei Mann jüdischen einen Heiden der Sprachen allerlei aus Männer zehn werden Zeit der Zu Zebaoth: HERR der spricht So
HERRN. dem vor bitten zu Jerusalem, zu Zebaoth HERRN den suchen zu kommen, Haufen in Heiden die und Völker viele werden Also
gehen. euch mit auch wollen wir Zebaoth; HERRN den suchen zu und HERRN dem vor bitten zu gehen, uns Laßt sagen: und andern zur gehen Stadt einer Bürger die werden und
Bürger; Städte vieler und Völker viele kommen noch werden Weiter Zebaoth: HERR der spricht So
Frieden. und Wahrheit die liebet allein werden; Jahrfesten fröhlichen zu und Wonne und Freude zur Juda Hause dem sollen Monats zehnten und siebenten fünften, vierten, des Fasten Die Zebaoth: HERR der spricht So
sprach: und mir zu Wort Zebaoth HERRN des geschah es Und
HERR. der spricht ich, hasse alles solches denn Eide! falsche nicht liebt und Nächsten, seinen wider Herzen seinem in Arges keiner denke und
Toren; euren in Frieden schafft und recht, richtet und Wahrheit, andern dem mit einer Rede sollt: tun ihr was aber, ist's Das
nicht. nur euch Fürchtet Juda. Hause dem und Jerusalem wohlzutun Tagen, diesen in wiederum nun ich gedenke also
nicht, mich reute es und Zebaoth, HERR der spricht erzürnten, Väter eure mich da plagen, zu gedachte euch ich Gleichwie Zebaoth: HERR der spricht So
Hände. eure stärket und nicht nur euch Fürchtet sein. Segen ein sollt ihr daß erlösen, euch ich will so Heiden, den unter gewesen Fluch ein seid Israel Hause vom und Juda Hause vom ihr wie geschehen, soll Und
lassen. besitzen alles solches Volkes dieses übrigen die will ich und geben; Tau seinen soll Himmel der und geben, Gewächs sein Land das und geben Frucht seine soll Weinstock Der sein. Friedens des Same sollen sie sondern
Zebaoth; HERR der spricht fahren, Volkes dieses übrigen den mit Tagen vorigen den in wie nicht ich will nun Aber
Nächsten. seinen wider jeglichen einen gehen, Menschen alle ließ ich sondern zogen; ein und aus die denen, Trübsal vor Friede kein war und nichts, war Arbeit Tiere der und vergebens, Arbeit Menschen der war Tagen diesen vor Denn
würde. gebaut Tempel der daß Hause, Zebaoth HERRN des an ist gelegt Grund der da Tages, des Mund, Propheten der durch Zeit dieser zu Worte diese höret ihr die Hände, eure Stärket Zebaoth: HERR der spricht So
Gerechtigkeit. und Wahrheit in sein Gott ihr will ich und sein, Volk mein sollen sie und wohnen; Jerusalem zu sie daß herzubringen, sie will und
Sonne; der Niedergang gegen Lande vom und Aufgang gegen Lande vom erlösen Volk mein will ich Siehe, Zebaoth: HERR der spricht So
Zebaoth. HERR der spricht Augen? meinen vor sein unmöglich auch darum es sollte Zeit, dieser zu Volkes übrigen dieses Augen den vor unmöglich solches Ist Zebaoth: HERR der spricht So
spielen. Gassen ihren auf die Mädchen, und Knaben voll sein soll Gassen Stadt der und
Alter; großem vor gehen Stecken an die und Weiber und Männer alte Jerusalem zu Gassen den in wohnen fürder noch sollen Es Zebaoth: HERR der spricht So
Heiligkeit. der Berg ein Zebaoth HERRN des Berg der und heißen Wahrheit der Stadt eine soll Jerusalem daß wohnen, Jerusalem zu will und Zion zu wieder mich kehre Ich HERR: der spricht So
Zorn. großem in sie um eifere und Eifer großem mit Zion um eifere Ich Zebaoth: HERR der spricht So
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
gemacht. Wüstung zur Land edle das ist und wohnt, noch wandelt darin niemand daß geblieben, Wüst ihnen hinter Land das ist und kannten, nicht sie die Heiden, alle unter zerstreut sie ich habe Also
Zebaoth. HERR der spricht riefen, sie da hören, nicht auch ich wollte so hörten, nicht sie und ward, gepredigt gleichwie ergangen; also ist es und
ist; gekommen Zebaoth HERRN vom Zorn großer so Daher Propheten. vorigen die durch Geiste seinem in sandte Zebaoth HERR der welche Worte, die und Gesetz das hörten nicht sie daß Demant, ein wie Herzen ihre machten und
hörten, nicht sie daß Ohren, ihre verstockten und zu Rücken den mir kehrten und aufmerken nicht wollten sie Aber
Herzen! seinem in Arges etwas Bruder seinen wider keiner denke und Armen; und Fremdlingen Witwen, den unrecht nicht tut und
Barmherzigkeit; und Güte Bruder seinem an beweise jeglicher ein und recht, Richtet Zebaoth: HERR der sprach Also
sprach: und Sacharja zu geschah Wort HERRN des Und
Gründen? den in und Mittag gegen wohnen Leute und umher Städten ihren samt Fülle die hatte und war bewohnt Jerusalem da Propheten, vorigen die durch ließ predigen HERR der was das, nicht Ist's
getrunken? und gegessen selbst euch für nicht ihr habt tranket, und aßet ihr da Oder
gefastet? so mir ihr habt lang, Jahre siebzig diese Monat siebenten und Monat fünften im truget Leid und fastetet ihr Da sprich: und Priestern den und Lande im Volk allem Sage
sprach: und mir zu geschah Wort Zebaoth HERRN des Und
Jahre? viele so nun habe getan solches ich wie enthalten, mich und Monat fünften im weinen noch auch ich Muß Propheten: den und Zebaoth, HERRN des Haus das um waren da die Priestern, den sagen ließen und
HERRN, dem vor bitten zu sandten, Leuten, ihren samt Regem-Melech und Sarezer nämlich Beth-El, zu die da
Chislev, heißt welcher Monats, neunten des Tage vierten am Sacharja zu geschah Wort HERRN des daß Darius, Königs des Jahr vierten im geschah es Und
Gottes. eures HERRN, des Stimme der werdet gehorchen ihr so geschehen, soll das Und hat. gesandt euch zu Zebaoth HERR der mich daß erfahren, ihr werdet Da werden. bauen HERRN des Tempel am die fern, von kommen werden es Und
HERRN. des Tempel im sein Gedächtnis zum Zephanjas Sohnes des Freundlichkeit der und Jedaja Tobia, Helem, dem sollen Kronen die Und
beiden. den zwischen sein Friede wird es und Thron, seinem auf sein Priester auch wird Thron, seinem auf herrschen und sitzen wird und tragen Schmuck den wird und bauen er wird HERRN des Tempel den Ja,
Tempel. HERRN des bauen wird er und wachsen wird's ihm unter denn Zemach; heißt der Mann, ein ist es Siehe, Zebaoth: HERR der spricht So ihm: zu sprich und
Jozadaks, Sohnes des Hohenpriesters, des Josuas, Haupt aufs sie setze und Kronen mach und Gold und Silber nimm und
sind, gekommen Babel von sie wohin Haus, Zephanjas, Sohnes des Josias, in gehe und Tages selben dieses du komm und Jedaja, von und Tobia von und Heldai von Gefangenen, den von Nimm
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
Mitternacht. gegen Lande im ruhen Geist meinen machen ziehen, Mitternacht gegen die Siehe, sprach: und mir mit redete und mich rief er Und
Erde. die durchzogen sie Und Erde! die durchziehet und hin Gehet sprach: er Und durchzögen. Lande alle sie daß um, zogen und gingen starken Die
Mittag. gegen gingen scheckigen die aber nach; ihnen gingen weißen die und Mitternacht, gegen gingen die waren, Rosse schwarzen die dem An
Lande. aller Herrscher dem vor haben gestanden sie nachdem hervorkommen, die Himmel, dem unter Winde vier die sind Es mir: zu sprach und antwortete Engel Der
diese? sind wer Herr, Mein redete: mir mit der Engel, dem zu sprach und antwortete ich Und
Rosse. starke scheckige, waren Wagen vierten am Rosse, weiße waren Wagen dritten am
Rosse, schwarze waren Wagen andern am Rosse, rote waren Wagen ersten Am
ehern. waren aber Berge die hervor; Bergen zwei zwischen gingen die Wagen, vier waren da siehe, und sah, und auf abermals Augen meine hob ich Und
Boden. seinen auf werde gesetzt daselbst es und bereitet und Sinear Lande im werde gebaut Haus ein ihm Daß mir: zu sprach aber Er
hin? Epha das die führen Wo redete: mir mit der Engel, dem zu sprach ich Und
Himmel. und Erde zwischen Epha das führten sie und Storchflügel; wie Flügel aber waren es trieb, Wind der die Flügel, hatten und heraus gingen Weiber zwei siehe, und sah, und auf Augen meine hob ich Und
Loch. aufs oben Blei Klumpen den warf und Epha das in sie warf er Und Gottlosigkeit. die ist Das sprach: aber Er
Epha. im saß das Weib, ein war da und Blei; Zentner ein sich hob es siehe, Und
Lande. ganzen im Gestalt ihre ist Das sprach: und heraus, geht Epha Ein sprach: aber Er ist's? Was sprach: ich Und
heraus? da geht Was siehe! und auf Augen deine Hebe mir: zu sprach und heraus ging redete, mir mit der Engel, der Und
Steinen. und Holz seinem samt verzehren soll's und Hause ihrem in bleiben soll er schwören; fälschlich Namen meinem bei die derer, Haus das über und Diebes des Haus das über kommen soll er daß Zebaoth, HERR der spricht lassen, ausgehen ihn will Ich
ausgefegt. Briefe diesem nach werden Meineidigen alle und ausgefegt, Briefe diesem nach werden Diebe alle denn Land; ganze das über ausgeht welcher Fluch, der ist das mir: zu sprach er Und
breit. Ellen zehn und lang ellen zwanzig ist der Brief, fliegenden einen sehe Ich sprach: aber Ich du? siehst Was mir: zu sprach er Und
Brief. fliegender ein war da siehe, und sah, und auf abermals Augen meine hob ich Und
Lande. aller Herrscher dem bei stehen welche Gesalbten, zwei die sind Es sprach: er Und
Herr. mein Nein, sprach: aber ich sind? diese was nicht, du Weißt mir: zu sprach er Und
herabfließt? Öl goldene das daraus Rinnen, goldenen zwei den bei stehen welche Ölbäume, der Zweige zwei die sind Was ihm: zu sprach und andernmal zum antwortete ich Und
Leuchters? des Linken zur und Rechten zur Ölbäume zwei die sind Was ihm: zu sprach und antwortete ich Und
durchziehen. Lande alle die Augen, HERRN des sind welche sieben, jene Hand Serubabels in Richtblei das sehen Freuden mit werden Es verachte? Tage geringen diese der ist, wer Denn
hat. gesandt euch zu HERR der mich daß erfahret, ihr daß vollenden, auch sollen's Hände seine gegründet; Haus dies haben Serubabels Hände Die
sprach: und HERRN des Wort das mir zu geschah es Und
zu! Glück zu! Glück wird: rufen man daß Stein, ersten den aufführen soll er Und muß? sein Ebene eine Serubabel vor doch der Berg, großer du du, bist Wer
Zebaoth. HERR der spricht geschehen, Geist meinen durch sondern Kraft, oder Heer durch nicht soll Es Serubabel: von HERRN des Wort das ist Das mir: zu sprach und antwortete er Und
Herr. mein Nein, sprach: aber Ich ist? das was nicht, du Weißt mir: zu sprach und antwortete redete, mir mit der Engel, der Und
das? ist was Herr, Mein redete: mir mit der Engel, dem zu sprach und antwortete ich Und
Linken. zur andere der Schale, der Rechten zur einer dabei, Ölbäume zwei und
Lampe; einer an Röhren sieben je und waren, Lampen sieben daran obendarauf, Schale einer mit golden, ganz Leuchter, ein stand da siehe, und sehe; Ich sprach: aber Ich du? siehst Was mir: zu sprach und
wird, erweckt Schlaf vom einer wie auf, mich weckte und wieder kam redete, mir mit der Engel, der Und
Feigenbaum. den unter und Weinstock den unter laden andern den einer wird Zebaoth, HERR der spricht Zeit, derselben Zu
Tag. einen auf wegnehmen Landes des Sünde die will und Zebaoth, HERR der spricht aushauen, ihn will ich Siehe, sein. Augen sieben sollen habe, gelegt Josua vor ich den Stein, einen dem auf siehe, Denn
lassen. kommen Zemach Knecht meinen will ich siehe, Denn Wahrzeichen. ein miteinander sind sie denn sitzen; dir vor die Freunde, deine und du Hoherpriester, du Josua, zu, Höre
sollen. geleiten dich sie daß stehen, hier die diesen, von geben dir will ich und bewahren; Höfe meine und Haus mein regieren du sollst so warten, Dienstes meines und wandeln Wegen meinen in du Wirst Zebaoth: HERR der spricht So
sprach: und Josua bezeugte HERRN des Engel der Und
da. stand HERRN des Engel der und an, Kleider ihm zogen und Haupt sein auf Hut reinen einen setzten sie Und Haupt! sein auf Hut reinen einen Setzt sprach: er Und
angezogen. Feierkleidern mit dich habe und genommen dir von Sünde deine habe ich Siehe, ihm: zu sprach er Und ihm! von Kleider unreinen die Tut standen: ihm vor die denen, zu sprach und antwortete welcher
Engel, dem vor stand und an Kleider unreine hatte Josua Und
ist? errettet Feuer dem aus der Brand, ein nicht dieser Ist hat! erwählt Jerusalem der dich, schelte HERR der ja, Satan! du dich schelte HERR Der Satan: dem zu sprach HERR der Und
widerstünde. ihm er daß Rechten, seiner zu stand Satan der und HERRN; des Engel dem vor stehend Josua, Hohepriester der gezeigt ward mir Und
Stätte. heiligen seiner aus aufgemacht sich hat er denn HERRN; dem vor still sei Fleisch Alles
erwählen. wieder Jerusalem wird und Lande heiligen dem in Teil sein als erben Juda wird HERR der Und
hat. gesandt dir zu Zebaoth HERR der mich daß erfahren, sollst und wohnen, dir bei will ich und sein; Volk mein sollen und werden getan HERRN zum Heiden viel Zeit der zu sollen Und
HERR. der spricht wohnen, dir bei will und komme ich siehe, denn Zion! Tochter du fröhlich, sei und dich Freue
hat. gesandt Zebaoth HERR der mich daß erfahren, sollt ihr und haben; gedient ihnen die denen, werden Raub ein sollen sie daß schwingen, sie über Hand meine will ich siehe, Denn
an. Augapfel seinen tastet der antastet, euch wer denn haben; beraubt euch die Heiden, den zu Ehre nach gesandt mich hat Er Zebaoth: HERR der spricht so Denn
entrinne! Babel, Tochter der bei wohnst du die Zion, Hui,
HERR. der spricht zerstreut, Himmel dem unter Winde vier die in euch habe ich denn HERR; der spricht Mitternachtlande! dem aus Fliehet hui! Hui,
erzeigen. darin herrlich mich will und sein umher Mauer feurige eine HERR, der spricht will, ich Und
werden. sein darin die Viehs, und Menschen der Menge großer vor Mauern ohne werden bewohnt wird Jerusalem sprich: und Jüngling diesem sage und hin Lauf ihm: zu sprach und
entgegen ihm heraus ging Engel anderer ein und heraus; ging redete, mir mit der Engel, der siehe, Und
soll. sein es weit und lang wie sehe, und messe Jerusalem ich Daß mir: zu sprach aber Er hin? du gehst Wo sprach: ich Und
Hand. der in Meßschnur eine hatte Mann ein siehe, und sah, und auf Augen meine hob ich Und
zerstreuen. zu es gehoben, Juda Land das über haben Horn das welche abstoßen, Heiden der Hörner die sie daß gekommen, diese sind abzuschrecken sie aufheben, mögen hat Haupt sein niemand daß haben, zerstreut so Juda die Hörner, Die sprach: Er machen? die sollen Was ich: sprach Da [2:4]
Schmiede. vier mir zeigte HERR der Und [2:3]
haben. zerstreut Jerusalem und Israel samt Juda die Hörner, sind Es mir: zu sprach Er diese? sind Wer redete: mir mit der Engel, dem zu sprach ich Und [2:2]
Hörner. vier waren da siehe, und sah, und auf Augen meine hob ich Und [2:1]
erwählen. wieder Jerusalem wird und trösten wieder Zion wird HERR der und gehen, wohl wieder Städten meinen soll Es Zebaoth: HERR der spricht So sprich: und weiter predige Und
werde. gezogen Jerusalem in Zimmerschnur die soll dazu Zebaoth; HERR der spricht werden, gebaut darin soll Haus mein und Barmherzigkeit, mit kehren Jerusalem zu wieder mich will Ich HERR: der spricht so Darum
Verderben. zum halfen aber sie zornig, wenig ein nur war ich denn Heiden; stolzen die über zornig sehr bin und
Eifer großem mit Zion und Jerusalem um eifere Ich Zebaoth: HERR der spricht So sprich: und Predige mir: zu sprach redete, mir mit der Engel, der Und
Worte. tröstliche und Worte freundliche redete, mir mit der Engel, dem antwortete HERR der Und
Jahre? siebzig diese gewesen bist zornig du welche über Juda's, Städte die über und Jerusalem über erbarmen nicht dich denn du willst lange wie Zebaoth, HERR sprach: und HERRN des Engel der antwortete Da
still. sitzen Länder alle siehe, und durchzogen, Erde die haben Wir sprachen: und hielt, Myrten den unter der HERRN, des Engel dem antworteten aber Sie
durchziehen. zu Erde die hat, ausgesandt HERR der die es, sind Diese sprach: und antwortete hielt, Myrten den unter der Mann, der Und
sind. diese wer zeigen, dir will Ich mir: zu sprach redete, mir mit der Engel, der Und diese? sind wer HERR, Mein sprach: ich Und
Pferde. weiße und braune rote, waren ihm hinter und Aue, der in Myrten den unter hielt er und Pferde, roten einem auf saß Mann ein siehe, und Nacht, der bei sah Ich
sprach: und Propheten, dem Iddos Sohnes des Berechjas, Sohn dem Sacharja, zu HERRN des Wort das geschah Darius, Königs des Jahr zweiten im Sebat, Monat der ist welcher Monats, elften des Tage vierundzwanzigsten Am
getan? auch uns er hat also taten, und gingen wir wie tun, zu uns vorhatte Zebaoth HERR der Gleichwie sagen: und umkehren müssen haben sie daß getroffen, Väter eure haben gebot, Propheten, die Knechte, meine durch ich die Rechte, meine und Worte meine daß also, nicht aber Ist's
noch? auch sie leben Propheten, die Und Väter? eure nun sind Wo
HERR. der spricht mich, auf nicht achteten und nicht gehorchten sie aber Tun! bösen eurem von und Wegen bösen euren von euch Kehret Zebaoth: HERR der spricht So sprachen: und predigten Propheten vorigen die welchen Väter, eure wie nicht Seid
Zebaoth. HERR der spricht kehren, euch zu mich ich will so Zebaoth, HERR der spricht mir, zu euch Kehret Zebaoth: HERR der spricht So ihnen: zu sprich Und
Väter. eure über gewesen zornig ist HERR Der
sprach: und Propheten, dem Iddos, Sohnes des Berechjas, Sohn dem Sacharja, zu HERR des Wort das geschah Darius Königs des Jahres zweiten des Monat achten Im
SACHARJA
Zebaoth. HERR der spricht erwählt, dich habe ich denn halten; Siegelring einen wie dich will und HERR, der spricht nehmen, Knecht, meinen Sealthiels, Sohn du Serubabel, dich, ich will Zebaoth, HERR der spricht Zeit, selben Zur
Schwert. andern des durch jeglicher ein sollen, fallen Mann und Roß daß umkehren, Reitern ihren mit Wagen die will und vertilgen Heiden der Königreiche mächtigen die und umkehren Königreiche der Stühle die will und
bewegen Erde und Himmel will Ich sprich: und Juda's, Fürsten dem Serubabel, Sage
sprach: und Monats des Tage vierundzwanzigsten am Haggai zu andernmal zum geschah Wort HERRN des Und
geben. Segen ich will an Tage diesem von aber getragen; Ölbaum noch Granatbaum Feigenbaum, Weinstock, weder auch hat so Scheuer, der in mehr liegt Same kein Denn
darauf! schauet ist; gegründet Tempel der da Tag, den an bis Monats neunten des Tage vierundzwanzigsten dem von nämlich zuvor, und an Tage diesem von darauf nun schauet So
HERR. der spricht mir, zu nicht euch ihr kehrtet dennoch Arbeit; eurer all in Hagel und Brandkorn Dürre, mit euch plagte ich Denn
da. zwanzig kaum waren so schöpfen, zu Eimer fünfzig meinte und Kelter zur er kam da; zehn kaum waren so sollte, haben Maß zwanzig der kam, Kornhaufen zum einer wenn daß,
HERRN: des Tempel am ward gelegt andern den auf Stein ein denn ehe zuvor, und an Tage diesem von ist gegangen euch es wie schauet, nun Und
unrein. ist opfern sie was und Werk Hände ihrer all und HERR; der spricht auch, mir vor Leute diese und Volk dies sind Ebenalso sprach: und Haggai antwortete Da
unrein. würde Es sprachen: und antworteten Priester Die unrein? auch es würde anrührte, eines deren und wäre unrein Toten einem von jemand aber Wo sprach: Haggai
Nein. sprachen: und antworteten Priester die und heilig? auch es würde wäre: Speise für es was oder Öl Wein, Gemüse, Brot, Zipfel seinem mit an darnach rührte und Zipfel Kleides seines in trüge Fleisch heiliges jemand Wenn
sprich: und Gesetz das um Priester die Frage Zebaoth: HERR der spricht So
sprach: und Haggai Propheten dem zu Wort HERRN des geschah Darius, des Jahr zweiten im Monats, neunten des Tage vierundzwanzigsten Am
Zebaoth. HERR der spricht Ort, diesem an geben Frieden will ich und Zebaoth; HERR der spricht ist, gewesen ersten des denn werden, größer Hauses letzten dieses Herrlichkeit die soll Es
Zebaoth. HERR der spricht Gold, und Silber ist mein Denn
Zebaoth. HERR der spricht machen, Herrlichkeit voll Haus dies will ich und Bestes; Heiden aller kommen dann soll Da bewegen. ich will Heiden alle Ja,
werde. bewegen Trockene das und Meer das Erde, und Himmel ich daß dahin, kleines ein noch ist Es Zebaoth: HERR der spricht so Denn
nicht! euch Fürchtet bleiben. euch unter Geist mein soll zogt, Ägypten aus ihr da machte, Bund einen euch mit ich da Wort, dem Nach
Zebaoth. HERR der spricht euch, mit bin ich denn arbeitet! und HERR, der spricht Lande! im Volk alles getrost sei Hoherpriester! du Jozadaks, Sohn du Josua, getrost, sei HERR; der spricht getrost! sei Serubabel, nun Und
sein? zu nichts euch dünkt es also, nicht Ist's an? nun ihr's seht wie und hat? gesehen Herrlichkeit vorigen seiner in Haus dies der übriggeblieben, euch unter ist Wer
sprich: und Volk übrigen zum und Hohenpriester, dem Jozadaks, Sohn dem Josua, zu und Juda's, Fürsten dem Sealthiels, Sohn dem Serubabel, zu Sage
sprach: und Haggai Propheten den durch Wort HERRN des geschah Monats siebenten des Tage einundzwanzigsten Am
Darius. Königs des Jahr zweiten im Monats, sechsten des Tage vierundzwanzigsten am
Gottes, ihres Zebaoth, HERRN des Hause am arbeiteten und kamen sie daß Volkes, übrigen ganzen des Geist den und Hohenpriesters, des Jozadaks, Sohnes des Josuas, Geist den und Juda's, Fürsten des Sealthiels, Sohnes des Serubabels, Geist den erweckte HERR der Und
HERR. der spricht euch, mit bin Ich Volk: das an hatte HERRN des Botschaft die der HERRN, des Engel der Haggai, sprach Da
HERRN. dem vor sich fürchtete Volk das und hatte; gesandt Gott, ihr HERR, der ihn wie Haggai, Propheten des Worten den und Gottes, ihres HERRN, des Stimme solcher Volkes des übrigen alle und Hohepriester, der Jozadaks, Sohn der Josua, und Sealthiels, Sohn der Serubabel, gehorchte Da
Hände. der Arbeit alle über und Vieh und Leute über auch kommt, Erde der aus was alles, über und Öl Most, Korn, über Berge, und Land über gerufen Dürre die habe ich Und
Gewächs. sein Erdreich das und verhalten Tau den euch über Himmel der hat Darum
Haus. sein auf eilt jeglicher ein und steht wüst so Haus mein daß Darum Zebaoth. HERR der spricht das? Warum doch. ich's zerstäube so heimbringt, schon ihr's ob und wenig; wird es siehe, und viel, auf wohl wartet ihr Denn
HERR. der spricht erzeigen, Ehre meine will ich und sein, angenehm mir soll das Haus; das bauet und Holz holet und Gebirge das auf hin Gehet
geht! euch es wie Schauet, Zebaoth: HERR der spricht So
Beutel. löchrigen einen in legt's der verdient, Geld wer und erwärmen; nicht doch euch könnt und euch, kleidet ihr trunken; nicht doch werdet und trinket, ihr satt; nicht doch werdet und esset, ihr ein; wenig bringet und viel, säet Ihr
geht! euch es wie Schauet, Zebaoth: HERR der spricht so Nun,
stehen? wüst muß Haus dies und wohnt, Häusern getäfelten in ihr daß da, ist Zeit eure Aber
Haggai: Propheten den durch geschah Wort HERRN des Und
baue. Haus HERRN des man daß da, nicht noch ist Zeit Die spricht: Volk Dies Zebaoth: HERR der spricht So
sprach: und Hohenpriester, dem Jozadaks, Sohn dem Josua, zu und Juda's, Fürsten dem Sealthiels, Sohn dem Serubabel, zu Haggai Propheten den durch Wort HERRN des geschah Monats, des Tage ersten am Monat, sechsten im Darius, Königs des Jahr zweiten Im
HAGGAI
HERR. der spricht Augen, euren vor werde wenden Gefängnis euer ich wenn Erden, auf Völkern allen unter machen Ehren und Lob zu euch will ich Denn versammeln. Zeit der zu euch und hereinbringen euch ich will Zeit der Zu
verachtet. sie man darin Landen, allen in machen Ehren und Lob zu sie will und sammeln Verstoßenen die und helfen Hinkenden den will und bedrängen, dich die Zeit, selben zur machen aus denen allen mit will's ich Siehe,
tragen. Schmach müssen und zu dir gehören sie denn zusammenbringen; ich will kommen, Fest kein auf so Geängsteten, Die
sein. fröhlich Schall mit dir über wird und vergeben und sein freundlich dir und freuen dich über sich wird er Heiland; starker ein dir, bei ist Gott, dein HERR, der denn
werden! laß nicht Hände deine Laß Zion: zu und nicht! dich Fürchte Jerusalem: zu sprechen man wird Zeit selben Zur
darfst. fürchten mehr Unglück keinem vor dich du daß dir, bei ist Israels, König der HERR, Der abgewendet. Feinde deine und weggenommen Strafe deine hat HERR der denn
Jerusalem! Tochter du Herzen, ganzem von fröhlich sei und dich Freue Israel! Rufe, Zion! Tochter du Jauchze,
Furcht. alle ohne ruhen und weiden sollen sie sondern finden; Zunge betrügliche keine Munde ihrem in wird man und reden, Falsches noch tun Böses kein werden Israel in übrigen Die
trauen. Namen HERRN des auf werden die Volk; geringes armes, ein übrigbleiben lassen dir in will Ich
Berge. heiligen meinem auf überheben dich sollst mehr nicht du daß tun, dir von Heiligen stolzen die will ich denn hast; übertreten mich wider du womit Tuns, deines alles schämen mehr nicht dich du wirst Zeit selben Zur
Geschenk. zum herbeibringen Mohrenlande im Wassers des jenseit von Volk, zerstreutes mein Anbeter, meine mir wird Man
dienen. einträchtig ihm und anrufen Namen HERRN des sollen alle sie daß geben, Lippen reine Völkern den ich will Alsdann
werden. verzehrt Feuer Eifers meines durch soll Welt alle denn Grimmes; meines Zorn allen ja, schütten, zu sie über Zorn meinen bringen, zuhauf Königreiche die und versammeln Heiden die und werde rechten auch ich da Zeit, seiner zu aufmache mich ich bis harren, auch mein ihr müsset HERR, der spricht Darum,
üben. zu Bosheit allerlei fleißig, sind sie Aber werde. heimsuchen sie ich womit kommen, keines der und ausgerottet nicht Wohnung ihre würde so züchtigen! lassen dich und fürchten du sollst Mich sagen: dir ließ Ich
wohnt. da mehr niemand daß zerstört, sind Städte ihre geht; darauf niemand daß gemacht, leer so Gassen ihre und verwüstet Schlösser ihre ausgerottet, Völker habe Ich
lernen. schämen nicht sich wollen Leute bösen die aber ab; nicht läßt und lehren öffentlich Rechte seine Morgen alle läßt Er Arges. kein tut und gerecht ist ist, ihnen unter der HERR, Der
freventlich. Gesetz das deuten und Heiligtum das entweihen Priester ihre Verächter; und leichtfertig sind Propheten Ihre
übriglassen. Morgen den auf bis nichts die Abend, am Wölfe Richter ihre und Löwen brüllende ihnen unter sind Fürsten Ihre
halten. Gott ihrem zu sich noch trauen nicht HERRN den auf will sie lassen; züchtigen sich noch gehorchen nicht will Sie
Stadt! tyrannischen unflätigen, greulichen, der Weh
sie. über Hand der mit klatscht und an sie pfeift vorübergeht, wer Und wohnen! darin Tiere die daß geworden, wüst so sie ist Wie mehr. keine und bin's, Ich Herzen: ihrem in sprach und wohnte sicher so die Stadt, fröhliche die ist Das
werden. abgerissen sollen Zedernbretter die denn sein; Verwüstung wird Schwelle der auf und singen, Fenstern den in werden Vögel und Säulenknäufen, ihren in wohnen werden Igel und Rohrdommeln auch Haufen; bei Tiere allerlei werden lagern sich darin daß
Wüste, eine wie dürr machen, öde er wird Ninive umbringen. Assur und Mitternacht gen strecken Hand seine wird er Und
werden. erschlagen Schwert mein durch Mohren ihr sollt Auch
Ort. seinem an jeglicher ein Heiden, der Inseln alle anbeten ihn sollen und vertilgen; Erden auf Götter alle wird er denn sein, sie über HERR der wird Schrecklich
haben. gerühmt sich und geschmäht Volk Zebaoth HERRN des sie daß Hoffart, ihre für begegnen aber ihnen soll Das
erben. sie sollen Volkes meines Übriggebliebenen die und berauben, sie sollen Volkes meines übrigen Die Wüste. ewige eine und Salzgrube eine und Nesselstrauch ein wie ja werden, Gomorra wie Ammon Kinder die und Sodom wie soll Moab Israels, Gott der Zebaoth, HERR der spricht lebe! ich wahr so Wohlan,
haben. gerühmt sich Grenzen seinen auf und geschmäht Volk mein sie womit gehört, Ammon Kinder der Lästern das und Moabs Schmähen das habe Ich
hat. gewendet Gefängnis ihr und heimgesucht wiederum Gott, ihr HERR, der nun sie wenn lagern, Askalons Häusern den in sich sie sollen Abends Des sollen. weiden darauf sie daß werden, zuteil Juda Hause vom übrigen den soll dasselbe Und
sein. Schafhürden und Hirtenhäuser eitel hinab Meer am sollen Es
soll. wohnen da mehr niemand daß umbringen, dich will ich Land; Philister der Kanaan, du kommen, euch über wird Wort HERRN Des Krether! der Volk dem wohnen, hinab Meer am so denen, Weh
werden. ausgewurzelt Ekron und vertrieben Mittag am soll Asdod werden; wüst Askalon und verlassen muß Gaza Denn
werden. verborgen möget HERRN des Zornes des Tage am ihr daß auf Demut, suchet Gerechtigkeit, suchet haltet; Rechte seine ihr die Lande, im Elenden ihr alle HERR, den Suchet
komme. euch über HERRN des Zornes des Tag der ehe komme; euch über Zorn grimmiger HERRN des denn ehe fahrt; dahin Tage bei Spreu die wie ihr daß ausgehe, Urteil das denn ehe
Volk, feindseliges ihr her, kommt und euch Sammelt
wohnen. Lande im die allen, mit machen Ende ein plötzlich wird er denn werden; verzehrt Eifers seines Feuer das durch soll Land ganze das sondern HERRN, des Zorns des Tage am können erretten nicht Gold und Silber ihr sie wird Es
Kot. es wäre als Leib ihr und Staub, es wäre als werden, ausgeschüttet soll Blut Ihr haben. gesündigt HERRN den wider sie daß darum Blinden, die wie sollen umhergehen sie daß machen, bange Leuten den will Ich
Schlösser. hohen und Städte festen die wider Drommete und Posaune der Tag ein
Nebel, und Wolken der Tag ein Dunkels, und Finsternis der Tag ein Ungestüms, und Wetters des Tag ein Angst, und Trübsal der Tag ein Grimmes, des Tag ein ist Tag dieser Denn
schreien. bitterlich alsdann Starken die werden so wird, kommen HERRN des Tage vom Geschrei das Wenn sehr. eilt und nahe ist er nahe; ist Tag großer HERRN Des
trinken. davon Wein keinen und pflanzen, Weinberge werden sie wohnen; darin nicht und bauen, Häuser werden Sie Wüste. zur Häuser ihre und werden Raub zum sollen Güter ihre Und
tun. Böses noch Gutes weder wird HERR Der Herzen: ihrem in sprechen und liegen Hefen ihren auf die Leute, die heimsuchen will und durchsuchen Leuchten mit Jerusalem ich will Zeit selben Zur ‘01961’
ausgerottet. sind sammeln, Geld die alle, und dahin, ist Krämervolk ganze das denn wohnt; Mühle der in ihr die Heulet,
Hügeln. den von Jammer großer ein und Stadt der Teil andern dem von Geheul ein und her Fischtor dem von erheben Geschrei lautes ein sich wird HERR, der spricht Zeit, selben Zur
Trügen. und Rauben mit füllen Haus HERRN ihres die springen, Schwelle die über so heimsuchen, die Zeit selben zur ich will Auch
tragen. Kleid fremdes ein die alle, und Kinder Königs des und Fürsten die heimsuchen ich will HERRN des Schlachtopfers des Tage am Und
geladen. dazu Gäste seine und zubereitet Schlachtopfer ein hat HERR der denn nahe; ist Tag HERRN des denn HERRN, Herrn dem vor still Seid
achten. nicht ihn und fragen nichts HERRN dem nach die und abfallen, HERRN vom die und
Milkom; bei zugleich und HERRN dem bei doch schwören und anbeten es die anbeten; Heer Himmels des Dächern den auf so die, und
Ort; diesem aus Priester und Götzenpfaffen der Namen den dazu ausreuten, Baal von übrige das ich will also wohnen; Jerusalem zu die alle, über und Juda über ausstrecken Hand meine will Ich
HERR. der spricht Lande, dem aus ausreuten Menschen die will ich ja, Gottlosen; den und Ärgernissen den samt wegnehmen Meer im Fische und Himmels des Vögel Vieh, und Menschen will Ich
HERR. der spricht wegnehmen, Lande dem aus alles will Ich
Juda. in Königs des Amons, Sohnes des Josias, Zeit zur Hiskias, Sohnes des Amarjas, Sohnes des Gedaljas, Sohnes des Chusis, Sohn dem Zephanja, zu geschah welches HERRN, des Wort das ist Dies
ZEPHANJA
Saitenspiel. meinem auf Vorzusingen führen. Höhen meine auf mich wird und Hirschfüße wie machen Füße meine wird und Kraft meine ist HERR der Denn
Heil. meinem Gott, in sein fröhlich und HERRN des freuen mich will ich Aber
sein. Ställen den in Rinder  keine werden und gerissen, Hürden den aus werden Schafe und Nahrung; keine bringen Äcker die und vergeblich, ist Ölbaum am Arbeit die Weinstöcken; den an sein Gewächs  kein wird und grünen, nicht wird Feigenbaum der Denn
bestreitet. uns das Volk, zum hinaufziehen wir da Trübsal, der Zeit die auf bis muß harren ruhig ich dieweil beben, Kniee meine und Gebeine, meine in geht Eiter Geschrei; dem von zittern Lippen meine Leib, mein bebt hörte, solches ich Weil
Wasser. großer Schlamm im Meer, im gingen Rosse Deine
Verborgenen. im Elenden die sie fräßen als sich, freuten und zerstreuen, zu mich kamen, Wetter ein wie die Scharen, seiner Haupt das Speeren seinen mit durchbohrtest Du
(Sela.) Hals. den an bis Grundfeste die entblößtest und Gottlosen des Hause im Haupt das zerschmettertest du Gesalbten; deinem helfen zu helfen, zu Volk deinem aus, zogst Du
Grimm. im Heiden die zerdroschest und Zorn im Land das zertratest Du
Blitzes. des Leuchten mit Speere dein und dahin Glänzen mit fuhren Pfeile Deine still. standen Mond und Sonne
auf. Hände die  hob Höhe die hören, sich ließ Tiefe die dahin, fuhr Wasserstrom der bange; ward ihnen und dich, sahen Berge Die
Land. ins Ströme die verteiltest und (sela!), Stämmen den hattest geschworen du wie hervor, Bogen den  zogst Du
behielten? Sieg den Wagen deine und rittest Rossen deinen auf du da Meer, im Zorn dein und Wassern den in Grimm dein und Flut der in HERR, zornig, nicht du Warst
betrübt. Gezelte Midianiter der und Not in Hütten Mohren der sah Ich
einherzog. alters vor wie er da Hügel, ewigen die mußten bücken sich und sind, her alters von die Berge, die wurden zerschmettert daß Heiden, die beben machte und schaute er Erde, die maß und stand Er
trat. hin er wo aus, ging Plage und Pestilenz, ging her ihm Vor
Macht. seine verborgen war darin Händen; seinen von gingen Strahlen Licht; ein wie war Glanz Sein
voll. Erde die war Ehre seiner und voll, Himmel der war Lobes Seines (Sela.) Pharan. Gebirge vom Heilige der und Mittag vom kam Gott
Barmherzigkeit. der denke so ist, da Trübsal Wenn Jahren. den in mitten werden kund es laß und Jahren den in mitten lebendig Werk dein mache HERR, entsetze. mich ich daß gehört, Gerücht dein habe ich HERR,
Unschuldigen: die für Habakuk Propheten des Gebet das ist Dies
Welt! alle still ihm vor sei Es Tempel. heiligen seinem in ist HERR der Aber
ihm. in Odem kein ist und überzogen Silber und Gold mit ist es Siehe, lehren? es sollte Wie auf! Stehe Steine: stummen zum und auf! Wache spricht: Holz zum der dem, Weh
machte? Götzen stumme er daß Meister, sein verläßt sich darauf Bild, gegossene falsche das und hat, gebildet Meister sein das Bild, das helfen dann wird Was
begangen. wohnen, darin die allen, an und Stadt der in und Lande im willen, Frevels des um und willen Menschenbluts des um schrecken dich werden Tiere verstörten die und überfallen, dich wird begangen, Libanon am Frevel, der Denn
Herrlichkeit. deine für haben Schande eitel mußt und HERRN, des Rechten der in Kelch der umgehen wird dir zu denn taumelst! du daß auch, nun du saufe So Ehre. mit nicht und Schande mit gesättigt dich hast Du
sehest! Blöße sein du daß machst, trunken ihn und darunter Grimm deinen mischest und einschenkst Nächsten deinem du der dir, Weh
bedeckt. Meer das Wasser wie HERRN, des Ehre der Erkenntnis von werden voll wird Erde die Denn
sein? verloren muß das sind, geworden müde Leute die daran und verbrennen, Feuer mit muß haben, gearbeitet Völker die was geschehen: Zebaoth HERRN vom also nicht Wird's
zu! Unrecht mit Stadt die  richtet und baut Blut mit Stadt die der dem, Weh
antworten. ihnen werden Balkenwerk am Sparren die und schreien, werden Mauer der in Steine die auch Denn
gesündigt. Mutwillen allem mit hast und zerschlagen Völker viele zu hast du denn geraten; Hauses deines Schande zur wird Ratschlag dein Aber
entrinne! Unfall dem er daß lege, Höhe die in Nest sein er daß auf Hauses, seines Unglück zum geizt da der dem, Weh
begangen. wohnen, darin die allen, an und Stadt der in und Lande im willen, Frevels des um und willen Menschenbluts des um Völkern den von übrigen alle berauben wieder dich werden so beraubt; Heiden viele hast du Denn
werden. zuteil ihnen mußt du und wegstoßen! dich die erwachen, und beißen, dich die aufstehen werden plötzlich wie O
sich? auf Schulden viel nur ladet und währen, wird's lange Wie Gut! fremden mit mehrt Gut sein der dem, Weh sagen: werden und Sprichwort und Sage eine und machen ihm von Spruch einen werden alle diese aber? gilt's Was
Völker. alle sich zu sammelt und Heiden alle sich zu rafft sondern ist, sättigen zu nicht der Tod, der wie gerade ist und Hölle die wie aufsperrt Seele seine welcher kann, rasten nicht er daß Mann, stolzen den betrügt Wein der Aber
leben. Glaubens seines wird aber Gerechte der haben; Herzen seinem in Ruhe keine wird der ist, halsstarrig wer Siehe,
verziehen. nicht und kommen gewiß wird sie ihrer: harre so verzieht, aber sie Ob ausbleiben. nicht und kommen Tag den an frei endlich und Zeit seiner zu werden erfüllt noch ja wird Weissagung Die
vorüberläuft! wer könne, lesen es daß Tafel, eine auf es male und Gesicht das Schreib spricht: und mir antwortet aber HERR Der
Rechten. mein auf sollte sein Antwort meine was und werde, gesagt mir was zu, sehe und schaue und Feste meine auf trete und Hut meiner auf ich stehe Hier
erwürgen? zu Völker aufhören, nicht und auswerfen immerdar Netz ihr derhalben sie Sollen
ist. geworden völlig so Speise ihre und fett so Teil ihr diese durch weil Garn, ihrem räuchern und Netz ihrem sie opfern Darum
fröhlich. sind und sich sie freuen des Garn; ihrem mit sammeln's und Netz ihrem mit fangen's und Haken dem mit alles ziehen Sie
hat? HERRN keinen das Gewürm, wie Meer, im Fische wie gehen Menschen die lässest und
ist, er als frömmer der den, verschlingt Gottlose der daß schweigst, und zu Räubern den denn du siehst Warum zusehen. nicht du kannst Jammer dem und magst, sehen nicht Übles du daß rein, sind Augen Deine
züchtigen! nur uns Hort, unser o sie, laß und sein Strafe eine nur HERR, o uns, sie laß sondern sterben; nicht uns laß bist, her Ewigkeit von du der Heiliger, mein Gott, mein HERR, du, Aber
sein. Gott ihr Macht ihre muß also versündigen; sich und fortfahren werden nehmen, Mut neuen einen sie werden Alsdann
gewinnen. sie und aufschütten Erde werden sie denn sein; Scherz ein ihnen werden Festungen Alle lachen. sie werden Fürsten der und spotten, Könige der werden Sie
Sand. wie zusammenraffen Gefangene werden und Ostwind ein wie hindurch sie reißen wollen, hin sie wo tun; Schaden sie daß allesamt, kommen Sie
Aas. zum eilen Adler die wie sie, flögen als daher, ferne von Haufen großen in ziehen Reiter Ihre Abends. des Wölfe die denn behender und Parder die denn schneller sind Rosse Ihre
will. es wie zwingt, und gebeut da das sein; schrecklich und grausam wird und
sind, sein nicht die einzunehmen, Wohnungen ist, Erde die soweit wird, ziehen welches Volk, schnelles und bitteres ein erwecken, Chaldäer die will ich siehe, Denn
wird. sagen davon man wenn werdet, glauben nicht ihr welches Zeiten, euren zu tun etwas will ich denn euch! verwundert und seht Heiden, den unter Schaut
Urteile. verkehrte ergehen darum Gerechten; den übervorteilt Gottlose der Denn gewinnen. kann Sache rechte keine und ohnmächtig, Gesetz das ist Darum
Recht. über Gewalt geht Es mir. vor sind Frevel und Raub zu? Jammer dem siehest und sehen Mühsal mich du lässest Warum
helfen? nicht willst du und Frevel, über rufen dir zu ich soll lange Wie hören? nicht mich willst du und schreien, ich soll lange wie HERR,
hat. gesehen Habakuk Prophet der welche Last, die ist Dies
HABAKUK
gegangen? Unterlaß ohne Bosheit deine nicht ist wen über denn klatschen; dich über Händen ihren mit werden hören, dir von solches die Alle, sein. unheilbar wird Wunde deine und lindern, Schaden deinen wird Niemand
versammeln. sie wird niemand und sein, zerstreut Bergen den auf wird Volk dein und legen; sich werden Mächtigen deine Assur, zu König o schlafen, werden Hirten Deine
bleiben. sie wo weiß, nicht man daß davon, sich sie heben aufgeht, Sonne die aber wenn Tagen; kalten den in lagern Zäune die an sich die Käfer, wie Hauptleute deiner und Heuschrecken wie viel so sind Herden Deiner
davonfliegen. und Käfer wie ausbreiten sich sie werden nun aber sind; Himmel am Sterne denn Händler, mehr hast Du
Heuschrecken. wie ist viel schon Volkes deines ob Käfer, wie ist viel schon Volkes deines ob Käfer, ein wie abfressen dich wird es töten; Schwert das und fressen dich wir Feuer das Aber
Ziegel! starke mache und Lehm den tritt und Ton den in Gehe Festen! deine Bessere werden! belagert wirst du denn Wasser, dir Schöpfe
verzehren. Riegel deine soll Feuer das und werden, geöffnet Feinden deinen sollen Landes deines Tore die und dir, in werden Weibern zu soll Volk dein Siehe,
will. essen sie der fallen, Maul ins dem schüttelt, sie man wenn die, Feigen, reifen mit Feigenbäume wie sind Städte festen deine Alle
Feinde. dem vor suchen Feste eine und verbergen dich und werden trunken auch du mußt Also
gelegt. Fesseln und Ketten in wurden Gewaltigen ihre alle und Los, das man warf Edlen ihre um und worden, zerschmettert Gassen allen auf Kinder ihre sind und wegziehen; gefangen und werden vertrieben müssen sie hat Doch
Hilfe. ihre waren Libyen und Put Macht, unzählige ihre war Ägypten und Mohren
Meer? das war Feste und Mauern deren hatte, Wasser ringsumher und Wassern den an lag da die No-Amon, Stadt die denn besser seist du du, Meinst
suchen? Tröster dir ich soll wo Und haben? ihr mit Mitleid will wer zerstört; ist Ninive sollen: sagen und fliehen dir vor sehen, dich die alle, daß
machen, dir aus Schauspiel ein und schänden dich und machen greulich ganz dich will Ich
zeigen. Schande deine Königreichen den und Blöße deine Heiden den will und Angesicht dein unter aufdecken Säume deine dir will ich Zebaoth; HERR der spricht dich, an will ich Siehe,
hat. gemacht Knechten zu Leute und  Land Zauberei ihrer mit und Heiden die Hurerei ihrer mit die umgeht, Zauberei mit die Hure, lieben schönen, der willen Hurerei der um alles Das
muß. fallen Leichname die über man und ist Zahl  keine ihrer daß Leichname, Haufen große und Erschlagene viel liegen Da Spießen. blitzenden und Schwertern glänzenden mit herauf rücken Reiter
rollen. Wagen die und jagen Rosse die und rasseln Räder die und klappen Geißeln die hören man wird da Denn
will! lassen nicht Rauben ihrem von und ist Räuberei und Lügen voll die Stadt, mörderischen der Weh
soll. hören mehr nicht Stimme Boten deiner man daß Erden, auf machen Ende ein Raubens deines will und fressen; Löwen jungen deine soll Schwert das und anzünden, Rauch im Wagen deine und Zebaoth, HERR der spricht dich, an will ich Siehe,
hatte. zerrissen er was dem, mit Wohnung seine und Raub mit er füllte Höhlen seine Löwinnen; seine für es würgte und Jungen seine für genug raubte Löwe Der
scheuchen? sie durfte niemand und wandelten, Löwen jungen den mit Löwin die und Löwe der da Löwen, jungen der Weide die und Löwen der Wohnung die nun ist Wo
werden. bleich Angesichter alle und zittern Lenden alle schlottern, Kniee die verzagen, muß Herz ihr daß werden, geplündert und abgelesen rein sie muß Nun
Kleinode. köstlichen aller Menge die und Ende kein Schätze der ist hier denn Gold! raubet Silber! nun raubet So
umwenden. niemand sich wird da aber rufen; sie werden stehet!” “Stehet, müssen. verfließen wird dasselbe aber jeher; von Wasser voll Teich ein wie ist Ninive Denn
schlagen. Brust ihre an und Tauben die wie seufzen werden Jungfrauen ihre und werden, weggeführt gefangen wird Königin Die
untergehen. wird Palast der und geöffnet, doch werden Wassern den an Tore die Aber
seien. sicher sie da Schirm, dem zu und Mauer zur eilen werden und wollen, hinaus sie wo fallen, sie werden doch gedenken; Gewaltigen seine an wird aber Er
Blitze. die wie einher fahren und Fackeln wie glänzen sie Straßen; den auf rasseln und Gassen den auf rollen Wagen Die
beben. Spieße ihre rüstet; sich er wenn Feuer, wie leuchten Wagen seine Purpur, wie glänzt Heervolk sein rot, sind Starken seiner Schilde Die
verderbt. Reben ihre und abgelesen sie haben Ableser die denn Israels; Pracht die wie wiederbringen Jakobs Pracht die wird HERR der Denn
gewaltigste! aufs dich stärke und beste aufs dich rüste Straße, die auf wohl Siehe belagern. Feste die und heraufziehen dich wider Zerstreuer der wird Es
ausgerottet. ganz ist er kommen; dich über mehr nicht Arge der wird es denn Gelübde! deine bezahle und Juda, Feiertage, deine Halte verkündigt! Frieden da der Boten, guten eines Füße kommen Bergen den auf Siehe, [2:1]
geworden. zunichte bist du denn machen; Grab zum dir ich will Bilder und Götzen die ausrotten, dich ich will Gottes deines Hause Vom bleiben. soll mehr  Same kein Namens deines daß geboten, HERR der hat dich wider Aber
zerreißen. Bande deine und zerbrechen trägst, du das Joch, sein ich will Alsdann
demütigen. wiederum nicht dich will ich aber gedemütigt; dich habe Ich dahinfahren. und werden umgehauen doch sie sollen so wollen, sie wie mächtig, und gerüstet so kommen Sie HERR: der spricht So
gedachte. HERRN den wider Böses der Schalksrat, der gekommen ist dir von Denn
Stroh. dürres wie werden verbrannt doch sie sollen so sind, Saft besten im und ineinanderwachsen noch die Dornen, die wie sind gleich sie wenn Denn
kommen. zweimal nicht Unglück das wird es machen; Ende ein doch wird Er HERRN? den wider ihr gedenkt Was
Finsternis. mit er verfolgt Feinde seine und Ende, ein Stätte derselben macht und laufen überher Flut die läßt Er
trauen. ihn auf die die, kennt und Not der Zeit zur Feste eine und gütig ist HERR Der
ihm. vor zerspringen Felsen die und Feuer, wie brennt Zorn Sein bleiben? Grimm seinen kann wer und stehen, Zorn seinem vor kann Wer
wohnen. darauf die alle, und Weltkreis der ihm, vor bebt Erdreich das zergehen; Hügel die und ihm, vor zittern Berge Die
verschmachtet. blüht, Libanon Berge dem auf  was und verschmachten; Karmel und Basan vertrocknet. Wasser alle und macht trocken und schilt Meer das der
Füßen, seinen unter Staub der Gewölke und ist Sturm und Wetter in Weg des HERR, der ist er ist; unschuldig niemand welchem vor Kraft, großer von und geduldig ist HERR Der
wird. vergessen nicht Feinden seinen es der und Widersacher seine wider Rächer ein ist HERR der zornig; und HERR der ist Rächer ein ja, Rächer, ein und Gott eifriger ein ist HERR Der
Elkos. von Nahums Weissagung der Buch das und Ninive über Last die ist Dies
NAHUM
hast. geschworen vorlängst Vätern unsern du wie halten, Gnade die Abraham und Treue die Jakob dem wirst Du
werfen. Meeres des Tiefen die in Sünden unsre alle und dämpfen Missetaten unsere erbarmen, wieder unser sich wird Er
barmherzig. ist er denn behält! ewiglich nicht Zorn seinen der Erbteils, seines übrigen den Missetat die erläßt und vergibt Sünde die der bist, du wie Gott, ein solch ist Wo
entsetzen. sich dir vor und Gott, unserm HERRN, dem vor fürchten sich werden sie Burgen; ihren aus hervorkommen zitternd Erden auf Gewürm das wie und Schlangen die wie lecken Staub sollen Sie
zuhalten. Ohren ihre und legen Mund ihren auf Hand ihre und sollen schämen sich Gewaltigen ihre alle und sehen Heiden die es daß
zogen, Ägyptenland aus sie da Zeit, zur gleichwie lassen sehen Wunder sie will Ich
alters. vor wie weiden Gilead und Basan zu sie laß Karmel; dem auf mitten Walde, im wohnt besonders da die Erbteils, deines Herde die Stabe, deinem mit Volk dein weide aber Du
Werke. ihrer willen Frucht der um halben, Einwohner seiner sein wüst wird Land das Denn
andern. zum Gebirge einem von andern, zum Meer einem von Strom, den an bis Ägypten von kommen, dir zu Ägyptens Städten den von und Assur von sie werden Zeit selben zur Und
auskommen. weit wird Wort Gottes und werden, gebaut Mauern deine werden Zeit der Zu
wird. zertreten Gasse der auf Kot wie dann sie daß sehen, werden's Augen Meine Gott? dein HERR, der ist Wo sagt: mir zu jetzt die bestehen, Schande aller mit und müssen sehen wird's Feindin Meine
sehe. Gnade seiner an Lust meine ich daß bringen, Licht ans mich wird er schaffe; Recht mir und ausführe Sache meine er bis gesündigt, ihn wider habe ich denn tragen, Zorn HERRN des will Ich
Licht. mein HERR der doch ist so sitze, Finstern im ich so und aufkommen; wieder werde Ich darniederliege! ich daß Feindin, meine nicht, dich Freue
hören. mich wird Gott mein warten; Heils meines Gottes des und schauen HERRN den auf will aber Ich
Hausgesinde. eigenes sein sind Feinde Menschen des und Schwiegermutter; die wider ist Schwiegertochter die Mutter, die wider sich setzt Tochter die Vater, den verachtet Sohn der Denn
schläft. Armen deinen in die der, vor Mundes deines Tür die bewahre Freund; einen auf sich verlasse niemand Nächsten, seinem glaube Niemand
aus. wo wissen, nicht dann sie werden da werden, sollst heimgesucht du wenn wird, kommen Prediger deiner Tag der wenn Aber Hecke. eine wie Redlichste der und Dorn ein wie ist ihnen unter Beste Der
wollen. sie wie drehen's und tun, zu Schaden Mutwillen, ihrem nach raten Gewaltigen Die soll. tun Dienst einen wieder ihm er daß Richter, der spricht das will, Fürst der Was tun. Böses sie wenn daran, wohl tun sie meinen, und
verderbe, ihn er daß andern, den jagt jeglicher ein Blut; auf alle lauern Sie Leuten. den unter mehr nicht sind Gerechten die und Lande, diesem in weg sind Leute frommen Die
haben. Früchte besten die gerne doch wollte und essen, zu findet Trauben keine man da nachliest, Weinberge im der einem, wie mir geht es Ach,
tragen. Schmach Volkes meines sollt ihr und soll; anpfeifen sie man daß Einwohner, ihre und machen Wüste zur dich ich will Darum Rat. ihrem folgt und Ahab Hauses des Werke alle und Omris Weise die hält man Denn
trinken. Wein nicht und keltern, Most und salben, nicht damit dich und keltern, Öl sollst du ernten; nicht und säen, sollst Du
überantworten. Schwert dem doch ich will davonkommt, was und davonkommen; nicht doch soll schaffst, beiseite du was Und verschmachten. sollst und haben essen zu  genug nicht sollst Du
machen. wüst willen Sünden deiner um dich und plagen übel auch dich ich will Darum
Halse. ihrem in Zungen falsche haben und um Lügen mit  gehen Einwohner ihre Und tun? Unrecht viel Reichen ihre welche durch
billigen, Beutel im Gewichte falsche und Waage unrechte die ich sollte Oder
Maß. geringe heillose das und Hause Gottlosen des in Gut Unrecht bleibt Noch
wird! gepredigt was Stämme, ihr Höret, gelingen. wird's dem fürchtet, Namen deinen wer aber rufen; Stadt die über Stimme HERRN des wird Es
Gott. deinem vor sein demütig und üben Liebe und halten Wort Gottes nämlich fordert, dir von HERR der was und ist gut was Mensch, gesagt, dir ist Es
Seele? meiner Sünde die für Frucht Leibes meines geben, Übertretung meine für Sohn ersten meinen ich soll Oder Öl? Strömen unzähligen an Widdern, tausend viel an haben Gefallen HERR der wohl Wird
versöhnen? ihn Kälbern jährigen und Brandopfern mit ich Soll Gott? hohen dem vor bücken mich versöhnen, HERRN den ich soll Womit
hat. getan Gute alles euch HERR der wie solltet, merken ja ihr daran Gilgal; gen bis an Sittim von antwortete, Beors, Sohn der Bileam, ihm was und vorhatte Moab, in König der Balak, was daran, doch denke Volk, Mein
Mirjam. und Aaron Mose, gesandt her dir vor und erlöst Diensthause dem aus und geführt Ägyptenland aus doch dich ich Habe
mir! sage Das beleidigt? dich ich habe womit und Volk, mein getan, dir ich habe Was
strafen. Israel will und rechten Volk seinem mit will HERR der denn Erde; der Grundfesten starken ihr und will, rechten HERR der wie Berge, ihr Höret,
hören! Stimme deine Hügel die laß und Bergen den vor rechte und auf dich Mache sagt: HERR der was doch, Höret
wollen. gehorchen nicht so Heiden, allen an Zorn und Grimm mit üben Rache will Und
vertilgen. Städte deine und zerbrechen Ascherabilder deine will Und
Werk. Hände deiner anbeten sollst mehr nicht du daß ausrotten, dir von Götzen und Bilder deine will Ich
sollen. bleiben dir bei Zeichendeuter keine daß ausrotten, dir bei Zauberer die will Und
zerbrechen. Festen deine alle und ausrotten Landes deines Städte die will und
machen; zunichte Wagen deine und tun dir von Rosse deine ich will HERR, der spricht Zeit, selben Zur
werden. ausgerottet müssen Feinde deine alle daß Widersacher, deine alle wider siegen wird Hand deine Denn
zerreißt. und zertritt geht, dadurch er wenn kann, wehren niemand welchem Schafe, Herde einer unter Löwe junger ein wie Walde, im Tieren den unter Löwe ein wie sein Völkern vielen bei Heiden den unter werden Jakob aus übrigen die Ja,
wartet. Menschen auf noch harrt niemand auf das Gras, aufs Tröpflein die wie und HERRN vom Tau ein wie sein, Völkern vielen unter Jakob aus übrigen die werden es Und
wird. brechen Grenzen unsre in und fallen Land unser in er wenn erretten, Assur von uns er wird Also Waffen. bloßen ihren mit Nimrods Land das und Schwert dem mit verderben Assur Land das die
bestellen, ihn wider Fürsten acht und Hirten sieben wir werden so bricht, Häuser unsre in und fällt Land unser in Assur Wenn sein. Friede unser wird er Und
ist. Welt die soweit werden, herrlich Zeit selben zur wird er denn wohnen; werden sie Und Gottes. seines HERRN, des Namens des Sieg im und HERRN des Kraft der in weiden und auftreten aber wird Er
Israel. Kindern den zu wiederkommen Brüder seiner übrigen die dann werden da habe; geboren soll, gebären so die, daß Zeit, die auf bis plagen sie er läßt Indes
ist. gewesen her Ewigkeit von und Anfang von Ausgang welches sei, HERR Israel in der kommen, mir soll dir aus Juda, in Städten den unter bist klein du die Ephrata, Bethlehem du Und
schlagen. Backen den auf Rute der mit Israels Richter den und belagern uns wird man denn dich! rüste Kriegerin, du nun, Aber [4:14]
Welt. ganzen der Herrscher dem Habe ihre und verbannen HERRN dem Gut ihr ich will so zermalmen; Völker viel sollst und machen, Klauen eherne und Hörner eiserne dir will ich Denn Zion! Tochter du drisch, und auf dich mache Darum
Tenne. der auf Garben wie hat gebracht zuhauf sie er daß nicht, Ratschlag seinen merken und nicht Gedanken HERRN des wissen sie Aber
sehen. Zion an Lust unsere wollen wir werden; entweiht soll Sie sprechen: und rotten dich wider Heiden viele sich werden aber Nun
Feinden. deinen von erlösen HERR der dich wird daselbst werden, errettet du wirst daselbst aber kommen; Babel gen und wohnen Felde dem auf und hinaus Stadt zur nun mußt du Denn Kindsnöten. in eine wie Zion, Tochter du kreiße, und Weh solch doch Leide
Kindsnöten? in eine wie ist angekommen Weh das also dich daß hinweg, alle Ratgeber deine sind oder dir? bei nicht König der Ist laut? so jetzt denn du schreist Warum
Jerusalem. Tochter der Königreich das Herrschaft, vorige die einkehren und kommen wird dir zu Zion, Tochter der Feste du Eder, Turm du, Und
Ewigkeit. in bis an nun von Zion Berge dem auf sein sie über König wird HERR der und machen; Volk großen zum Verstoßenen die und sollen, haben Erben sie daß machen, Lahmen die will Und
habe. geplagt ich die und bringen zuhauf Verstoßenen die und versammeln Lahmen die ich will HERR, der spricht Zeit, selben Zur
ewiglich. und immer Gottes, unsers HERRN, des Namen im wandeln wir aber Gottes; seines Namen im wandelt Volk jegliches ein Denn
geredet. hat's Zebaoth HERRN des Mund der denn Scheu; ohne wohnen Feigenbaum und Weinstock seinem unter wird jeglicher Ein
lernen. kriegen mehr nicht werden und aufheben Schwert ein andere das wider Volk kein wird Es machen. Sicheln zu Spieße ihre und Pflugscharen zu Schwerter ihre werden Sie Landen. fernen in strafen Heiden viele und richten Völkern großen unter wird Er
Jerusalem. aus Wort HERRN des und ausgehen Gesetz das wird Zion aus Denn wandeln! Straße seiner auf wir und Wege seine lehre uns er daß Jakobs, Gottes des Hause zum und gehen HERRN des Berge zum hinauf uns laßt Kommt, sagen: und gehen werden Heiden viele und
laufen, dazu werden Völker die und sein, erhaben Hügel die über und Berge, alle denn höher stehen, fest ist, Haus HERRN des darauf Berg, der wird aber Tagen letzten den In
Höhe. wilden einer zu Tempels des Berg der und werden Steinhaufen zum wird Jerusalem und werden, gepflügt Acker ein wie euretwillen um Zion wird Darum
kommen. uns über Unglück kein kann Es uns? unter HERR der nicht Ist sprechen: und HERRN den auf sich verlassen Geld, um wahrsagen Propheten ihre und Lohn, um lehren Priester ihre Geschenke, um richten Häupter Ihre
Unrecht: mit Jerusalem und baut Blut mit Zion ihr die
verkehrt; ist, aufrichtig was alles, und verschmäht Recht das ihr die Israel, Hause im Fürsten ihr und Jakob Hause im Häupter ihr dies, doch hört So
darf. anzeigen Sünden seine Israel und Übertreten sein Jakob ich daß Stärke, und Rechts voll HERRN, des Geistes und Kraft voll bin aber Ich
wird. sein Gotteswort  kein da weil verhüllen, Mund ihren alle müssen und werden Spott zu Wahrsager die und Schanden zu sollen Seher die Und
werden. finster ihnen über Tag der und untergehen Propheten den über soll Sonne Die werden. Finsternis zur Wahrsagen euer und Nacht zur Gesicht euer soll Darum
kommen. Krieg müsse es sie, predigen da gibt, Maul ins nichts ihnen aber man wo gibt; fressen zu ihnen man wo gehen, wohl solle es predigen Sie verführen: Volk mein so Propheten, die wider HERR der spricht So
habt. verdient Wesen  bösen euren mit ihr wie Zeit, selben zur verbergen euch vor Angesicht sein wird sondern erhören, nicht euch er wird werdet, schreien HERRN zum nun ihr wenn Darum,
Kessel. einen in Fleisch wie und Topf einen in wie zerlegt's und Gebeine die auch ihnen ihr zerbrecht habt, abgezogen Haut die ihnen ihr wenn und Volkes; meines Fleisch das fresset und
Gebeinen ihren von Fleisch das und ab Haut die ihnen schindet ihr Arge; das liebet und Gute das hasset ihr Aber
wüßten. Recht das die sein, billig solltet's Ihr Israel! Hause im Fürsten ihr und Jakob Hause im Häupter ihr doch, Höret sprach: ich Und
vornean. HERR der und gehen her ihnen vor wird König ihr und ausziehen; Tor zum und durchbrechen werden sie herauffahren; ihnen vor Durchbrecher ein wird Es
soll. tönen Menschen von es daß Hürden, ihre in Herde eine wie und tun Stall festen einen in miteinander Schafe wie sie will ich bringen; zuhauf Israel in übrigen die und ganz versammeln Jakob, dich, aber will Ich
Volk. dies für Predigt eine wäre das sollten, schwelgen und saufen sie wie predigte, und Lügenprediger ein und wäre Irrgeist ein ich Wenn
werden. zerstört unsanft sie müssen willen Unreinigkeit ihrer um bleiben; nicht hier sollt ihr davon, müßt Ihr auf! euch macht Darum
immer. auf Schmuck meinen Kindern jungen ihren von nehmt und Häusern lieben ihren aus Volkes meines Weiber die treibt Ihr
kommen. Kriege dem aus so die, wie gleich dahergehen, sicher so denen, Mantel, und Rock beides, rauben sie denn Feind, ein wie aufgemacht sich hat Volk mein Aber
Frommen. den freundlich sind Reden meine wahr, ist Es wollen? tun solches er Sollte Zorn? zum schnell sei HERR der du, Meinst also: sich tröstet Jakob Haus Das
werden. Schanden zu so nicht werden wir nicht; uns trifft Predigt solche denn sie, predigen nicht! Predigt
HERRN. des Gemeinde der in behalten Teil keinen werdet ihr Jawohl,
hat? genommen uns er die zuteilen, wieder Äcker die uns er wird Wann Herrn. fremden eines wird Land Volkes Meines verstört. sind wir sagen), man (wird aus ist Es klagen: und machen euch von Spruch einen man wird Zeit selben Zur
sein. Zeit böse eine soll es denn sollt; dahergehen stolz so nicht ihr daß und ziehen daraus nicht Hals euren ihr daß Böses, Geschlecht dies über gedenke ich Siehe, also: HERR der spricht Darum
Erbe. jeden eines mit und Hause jeden eines mit Gewalt sie treiben also gelüstet; sie welche Häuser, nehmen und sich an Äcker reißen Sie
haben. Macht die sie weil vollbringen, wird, licht wenn's früh, es sie daß Lager, ihrem auf um Tücken bösen mit gehen und trachten tun zu Schaden die denen, Weh
weggeführt. gefangen dir von sind sie denn Adler, ein wie kahl ganz dich mache willen; Kinder zarten deiner um kahl gehe und abscheren Haare die Laß
Adullam. gen bis kommen soll Israels Herrlichkeit die und bringen Erben rechten den Maresa, dir, will Ich
fehlgehen. Israels Königen den wird's Achsib Stadt der Mit Moreseth-Gath. von scheiden müssen dich wirst Du
Israels. Übertretungen die gefunden sind dir in und Sünde, zur Anfang der Zion Tochter der bist du denn davon! fahre und an Renner spanne Lachis, Stadt Du
Jerusalems. Tor das an bis auch kommen Herrn vom Unglück das wird es denn trösten; zu nicht sich vermag Maroths Einwohnerin Die
lagert. euch da ihr daß wehren, euch wird Beth-Haezels Leid das ausziehen; nicht wird Zaenans Einwohnerin die Schanden; allen mit dahin mußt Saphirs Einwohnerin Du
Asche. die in euch setzt Beth-Leaphra in Akko; zu hören nicht Weinen euer laßt Gath; zu nicht ja Verkündigt's
wird. hinanreichen Jerusalem bis Tor, Volkes meines an bis und kommen Juda gen bis die Plage, ihre für Rat kein ist es Denn
Strauße. die wie trauern und Schakale die wie klagen muß ich dahergehen; bloß und beraubt muß ich heulen, und klagen ich muß Darüber
werden. Hurenlohn  wieder auch sollen und zusammengebracht Hurenlohn von sind sie denn verwüsten, Bilder ihre will ich und werden; verbrannt Feuer mit soll Hurenlohn ihr all und zerbrochen sollen Götzen ihre Alle
einbrechen. Grund zum bis sie und schleifen Tal ins Steine ihre will und legt, Weinberge die um Steine ihre man daß machen, Felde im Steinhaufen zum Samaria will ich Und
Jerusalem? nicht Ist's Juda's? Höhen die aber sind Welches Samaria? nicht Ist's Jakobs? Übertretung die aber ist Welches Israel. Hauses des willen Sünden der um und Jakobs willen Übertretung der um alles Das
fließen. niederwärts so Wasser, die wie zerschmilzt, Feuer dem vor Wachs gleichwie werden, reißend Täler die und schmelzen ihm unter Berge die daß
Lande, im Höhen die auf treten und herabfahren und Ort seinem aus ausgehen wird HERR der siehe, Denn
Tempel. heiligen seinem aus Herr der ja, reden, zu euch mit hat HERR der Gott denn ist! darinnen was alles, und Land, auf, merke Völker! alle Hört,
Jerusalem. und Samaria über hat gesehen er das Juda's, Könige der Hiskia, und Ahas Jotham, des Zeit zur Moreseth von Micha zu geschah welches HERRN, des Wort das ist Dies
MICA
Tiere? viele auch dazu ist, links oder rechts was Unterschied, wissen nicht die Menschen, zwanzigtausend und hundert denn mehr sind welcher in Stadt, großen solcher Ninives, jammern nicht sollte mich und
verdarb; Nacht einer in und ward Nacht einer in welcher aufgezogen, nicht auch ihn hast hast, gearbeitet nicht du daran Rizinus, des jammert Dich sprach: HERR der Und
Tod. den an bis ich zürne Billig sprach: er Und Rizinus? den um zürnst billig du daß du, Meinst Jona: zu Gott sprach Da
leben. als sein tot lieber wollte Ich sprach: und Tod den Seele seiner er wünschte Da ward. matt er daß Kopf, den auf Jona stach Sonne die und Ostwind; dürren einen Gott verschaffte war, aufgegangen Sonne die aber Als
verdorrte. er daß Rizinus, den stach der anbrach; Morgenröte die da Morgens, des Wurm einen verschaffte Gott Aber
Rizinus. den über sehr sich freute Jona und Übel; seinem von ihn errettete und Haupt sein über gäbe Schatten er daß Jona, über wuchs der Rizinus, einen verschaffte aber HERR der Gott
würde. widerfahren Stadt der was sähe, er bis Schatten, den in sich er setzte darunter Hütte; eine daselbst sich machte und Stadt der von morgenwärts sich setzte und hinaus Stadt zur ging Jona Und
zürnst? billig du daß du, Meinst sprach: HERR der Aber
leben. als sein tot lieber wollte ich denn mir; von Seele meine HERR, nun, doch nimm So
reuen. Übels des dich läßt und bist Güte großer von und langmütig barmherzig, gnädig, du daß weiß, ich denn Tharsis; gen fliehen zu zuvorkommen, wollte auch ich darum war; Lande meinem in noch ich da sagte, ich was ist's, das HERR, Ach sprach: und HERRN zum betete und
zornig ward er und sehr, gar Jona verdroß Das
nicht. tat's und tun, zu ihnen hatte geredet er das Übels, des ihn reute Wege, bösen ihrem von bekehrten sich sie daß Werke, ihre sah Gott aber Da
verderben. nicht wir daß Zorn, grimmigen seinem von wenden sich er und gereuen wiederum Gott möchte Es weiß? Wer
Hände. seiner Frevel vom und Wege bösen seinem von sich bekehre jeglicher ein und heftig; rufen Gott zu und Vieh, und Menschen beide, hüllen, sich um Säcke sollen und
lassen; trinken Wasser sie noch weiden nicht sie soll man und nehmen, Nahrung Schafe noch Ochsen weder Vieh, noch Mensch weder sollen Es also: Gewaltigen seiner und Königs des Befehl nach Ninive zu sagen und ausrufen ließ und
Asche die in sich setzte und sich um Sack einen hüllte und ab Purpur seinen legte und Thron seinem von auf er stand kam, Ninive zu König den vor das da Und
klein. und groß beide, an, Säcke zogen und fasten, sollte man predigen, ließen und Gott an Ninive zu Leute die glaubten Da
untergehen. Ninive wird so Tage, vierzig noch sind Es sprach: und er predigte Stadt, die in Tagereise eine hineinzugehen anfing Jona da Und
groß. Tagereisen drei Gott, vor Stadt große eine war aber Ninive hatte. gesagt HERR der wie Ninive, gen hin ging und auf Jona sich machte Da
sage! dir ich die Predigt, die ihr predige und Ninive Stadt große die in gehe auf, dich Mache
sprach: und Jona zu andernmal zum HERRN des Wort das geschah es Und
Land. ans aus Jona spie der und Fisch, zum sprach HERR der Und
HERRN. des ist Hilfe die denn bezahlen; ich will Gelübde mein opfern, dir Dank mit will aber Ich
Gnade. ihre verlassen Nichtigen, dem an halten da Die
Tempel. heiligen deinen in dir zu kam Gebet mein und HERRN; den an ich gedachte verzagte, mir bei Seele meine Da
Gott. mein HERR, geführt, Verderben dem aus Leben mein hast du aber ewiglich; verriegelt mich hatte Erde die Gründen, Berge der zu hinunter sank Ich
Haupt. mein bedeckte Schilf mich; umringte Tiefe die Leben, mein an bis mich umgaben Wasser
sehen. mehr nicht Tempel heiligen deinen würde ich verstoßen, Augen deinen von wäre ich gedachte, ich daß
mich, über gingen Wellen und Wogen deine alle umgaben; mich Fluten die daß Meer, im mitten Tiefe die in mich warfest Du
Stimme. meine hörtest du und Hölle, der Bauche dem aus schrie ich mir; antwortete er und Angst, meiner in HERRN dem zu rief Ich sprach: Und
Fisches. des Leibe im Gott, seinem HERRN, dem zu betete Jona Und
Nächte. drei und Tage drei Fisches des Leibe im war Jona Und verschlingen. zu Jona Fisch, großen einen verschaffte HERR der Aber [2:1]
Gelübde. und Opfer HERRN dem taten und sehr HERR den fürchteten Leute die Und
Wüten. seinem von still Meer das stand das Meer; ins ihn warfen und Jona nahmen sie Und
gefällt. dir's wie tust, HERR, du, denn Blut! unschuldig zu nicht uns rechne und willen Seele Mannes dieses um verderben nicht uns laß HERR, Ach sprachen: und HERRN dem zu sie riefen Da
sie. wider ungestüm fuhr Meer das denn nicht, konnten sie aber kämen; Lande zu wieder sie daß trieben, Leute die Und
meinetwillen. um kommt euch über Ungewitter groß solch daß weiß, ich Denn werden. still Meer das euch wird so Meer, ins mich werft und mich Nehmt ihnen: zu sprach Er
ungestüm. fuhr Meer das Denn werde? still Meer das uns daß tun, dir mit denn wir sollen Was ihm: zu sie sprachen Da
gesagt. ihnen es hatte er denn floh; HERRN dem vor er daß wußten, sie denn getan? solches denn du hast Warum ihm: zu sprachen und sehr Leute die sich fürchteten Da
Trockene. das und Meer das hat gemacht welcher Himmels, des Gott den HERRN, den fürchte und Hebräer ein bin Ich ihnen: zu sprach Er
du? bist Volk welchem von und du, bist Lande welchem Aus her? du kommst wo und Gewerbe, dein ist was übel? so uns es geht warum uns, Sage ihm: zu sie sprachen Da
Jona. traf's losten sie da Und gehe. übel so uns es willen welches um erfahren, wir daß losen, wollen wir Kommt, andern: zum sprach einer Und
verdürben. nicht wir daß wollte, gedenken uns an Gott vielleicht ob an! Gott deinen rufe auf, Stehe du? schläfst Was ihm: zu sprach und Schiffsherr der ihm zu trat Da
schlief. und lag gestiegen, Schiff das in hinunter war Jona Aber würde. leichter es daß Meer, ins war, Schiff im das Gerät, das warfen und Gott, seinem zu jeglicher ein schrieen, und sich fürchteten Schiffsleute die Und
zerbrechen. würde Schiff das meinte, man daß Meer, dem auf Ungewitter großes ein sich erhob es und kommen, Meer aufs Wind großen einen HERR der ließ Da
HERRN. dem vor führe Tharsis gen ihnen mit er daß hinein, trat und Fährgeld er gab fahren, wollte Tharsis gen das fand, Schiff ein er da Und Japho. gen hinab kam und Tharsis gen wollte und HERRN dem vor floh und auf sich machte Jona Aber
mich. vor heraufgekommen ist Bosheit ihre denn sie! wider predige und Ninive Stadt große die in gehe und auf dich Mache
sprach: und Amitthais, Sohn dem Jona, zu HERRN des Wort das geschah Es
JONA
sein. HERRN des wird Königreich das und richten; zu Esau Gebirge das Zion, Berg den auf heraufkommen Heilande werden es Und
besitzen. Mittag gegen Städte die werden sind, Sepharad zu die Jerusalem, Stadt der Vertriebenen die und sind, Zarpath gen bis Kanaanitern den unter so Israel, Kinder der Heeres dieses Vertriebenen die Und
Gilead. Gebirge das Benjamin und besitzen, Samarias Feld das und Ephraims Feld das werden sie ja besitzen; Philister die werden Gründen den in die und Esau, Gebirge das werden Mittag gegen die Und
geredet. hat's HERR der denn übrigbleibe; nichts Esau Hause dem daß verzehren, und anzünden sie werden das Stroh; Esau Haus das aber Flamme, eine Joseph Haus das und werden Feuer ein soll Jakob Haus das Und
besitzen. Besitzer seine soll Jakob Haus das und sein, heilig soll er und sein, Errettung eine wird Zion Berge dem auf Aber
gewesen. nie sie wären als sein, sollen und verschlingen und aussaufen sollen's sie ja, trinken; täglich Heiden alle sollen so habt, getrunken Berge heiligen meinem auf ihr wie Denn
kommen. Kopf deinen auf wieder dir's soll so hast, verdient du wie und geschehen; wieder dir soll hast, getan du Wie Heiden. alle über nahe ist HERRN des Tag der Denn
Angst. der Zeit zur verraten nicht übrigen seine sollst du morden; zu Entronnenen seine Wegscheiden, den an stehen nicht sollst du
Jammers; seines Zeit zur greifen Gut seinem nach nicht sollst du Jammers; ihres Zeit zur Unglück ihrem an sehen Lust deine nicht sollst du Jammers; ihres Zeit zur einziehen Volkes meines Tor zum nicht sollst du
Angst; Ihrer Zeit zur reden stolz so nicht Maul deinem mit sollst und Jammers ihres Zeit zur Juda Kinder die über freuen nicht dich sollst und Elends seines Zeit zur Bruder deinem an sehen Lust deine so mehr nicht sollst Du
einer. deren wie gleich du warst da warfen, Los das Jerusalem über und einzogen Toren seinen zu Ausländer und wegführten gefangen Heer sein Fremden die da standest, ihn wider du da Zeit, der Zu
sein. ausgerottet ewiglich und werden Schanden zu du sollst begangen, Jakob Bruder deinem an willen, Frevels des Um
Morden. durch werden ausgerottet Esau Gebirge dem auf alle daß auf zagen, sollen Theman zu Starken deine Und
Esau. Gebirge dem auf Klugheit die und machen zunichte Edom zu Weisen die Zeit selben zur will ich HERR, der spricht gilt's? Was
wirst. merken es du ehe verraten, dich werden essen, Brot dein die überwältigen; und betrügen dich werden setztest, Trost deinen du die auf Leute, die hinausstoßen; Lande zum dich werden Bundesgenossen eigenen deine Alle
suchen! Schätze seine und ausforschen Esau dann sie sollen Wie
übriglassen. Nachlesen kein dir sie sollen so kommen, dich über Weinleser die wenn und stehlen; genug sollen sie Ja, werden! zunichte so du sollst wie werden, kommen dich über Nacht zu Räuber oder Diebe Wenn
HERR. der spricht herunterstürzen, dort von dich ich will dennoch Sternen, den zwischen Nest dein machtest und Adler ein wie führest Höhe die in gleich du Wenn
stoßen? Boden zu mich will Wer Herzen: deinem in sprichst und Schlössern, hohen deinen in wohnst, Klüften Felsen der in du weil betrogen, dich hat Herzens deines Hochmut Der
verachtet. sehr und Heiden den unter gemacht gering dich habe ich Siehe,
streiten. sie wider uns laßt und Wohlauf, sei: gesandt Heiden die unter Botschaft eine daß gehört, HERRN vom haben Wir Edom: von HERR Herr der spricht So Obadjas. Gesicht das ist Dies
OBADJA
Gott. dein HERR, der spricht habe, gegeben ihnen ich das werden, ausgerottet Lande ihrem aus mehr nicht sie daß pflanzen, Land ihr in sie will ich Denn
essen. daraus Früchte und machen Gärten trinken, davon Wein und pflanzen Weinberge bewohnen, und bauen Städte wüsten die sollen sie daß wenden, Israel Volkes meines Gefängnis das will ich Denn
sein. fruchtbar werden Hügel alle und triefen, Wein süßem von werden Berge die und wird; säen und keltern zugleich und ernten und ackern zugleich man daß HERR, der spricht Zeit, die kommt es Siehe,
tut. solches der HERR, der spricht ist, genannt Namen mein welche über Heiden, alle und Edom zu übrigen die besitzen sie daß auf
ist, gewesen vorzeiten sie wie bauen sie will und aufrichten wieder ist, abgebrochen was und verzäunen, Lücken ihre und aufrichten wieder Davids Hütte zerfallene die ich will Zeit selben Zur
begegnen. uns noch sein nahe so nicht Unglück das wird Es sagen: da die sterben, Schwert durchs sollen Volk meinem in Sünder Alle
fallen. Erde die auf soll Körnlein kein und sichtet, Sieb einem mit man gleichwie lassen, sichten Heiden alle unter Israel Haus das und befehlen will ich siehe, Denn
HERR. der spricht will, vertilgen gar und ganz nicht Jakob Haus das ich wiewohl vertilge; Erdboden vom ich's daß Königreich, sündige das auf sehen HERRN Herrn des Augen die Siehe,
Kir? aus Syrer die und Kaphthor aus Philister die und geführt Ägyptenland aus Israel nicht ich Habe HERR. der spricht Mohren? gleichwie nicht mir Israel Kinder ihr Seid
HERR. heißt er Erdreich, das auf schüttet's und Meer im Wasser dem ruft er gründet; Erden auf Hütte seine und baut Himmel den in Saal seinen der ist's, Er
Ägyptens. Fluß dem mit wie werden überschwemmt und Wasser einem mit wie werden überlaufen ganz soll es daß müssen; trauern Einwohner alle daß es, zerschmilzt so anrührt, Land ein er Wenn solcher: ein ist Zebaoth HERR Herr, der Denn
Guten. zum nicht und Unglück zum halten sie über Augen meine will ich Denn soll. erwürgen daselbst sie es daß befehlen, Schwert dem doch ich will so gingen, gefangen hin Feinde ihren vor sie wenn und
sollen; stechen daselbst sie die befehlen, Schlangen den doch ich will so Meeres, des Grunde im verbürgen Augen meinen vor sich sie wenn und herabholen; und suchen daselbst doch sie ich will Karmel, Berge dem auf oben versteckten gleich sich sie wenn und
herunterstoßen; doch sie ich will führen, Himmel gen sie wenn und holen; dort von Hand meine doch sie soll vergrüben, Hölle die in gleich sich sie wenn Und
soll. entgehen einer irgend noch entfliehen keiner daß erwürgen, Schwert dem mit ich will Nachkommen ihre und fallen; Kopf den auf allen ihnen Stücke die und beben Pfosten die daß Knauf, den an Schlage sprach: er und stehen, Altar dem auf Herrn den sah Ich
aufstehen. wieder nicht sie daß fallen, also sollen sie Denn lebt!” Beer-Seba zu Weise die wahr so lebt! Dan zu Gott dein wahr “So sprechen: und Samarias Fluch dem bei schwören jetzt die
Durst, vor verschmachten Jünglinge die und Jungfrauen schönen die werden Zeit der Zu
werden. finden nicht doch und suchen, Wort HERRN des und umlaufen Morgen gegen Mitternacht von andern, zum Meer einem von her und hin sie daß
hören; zu HERRN, des Wort dem nach sondern Wasser, nach Durst oder Brot nach Hunger einen nicht werde, schicken Land ins Hunger einen ich daß HERR, Herr der spricht Zeit, die kommt es Siehe,
nehmen. Ende jämmerlich ein sollen sie und hat; Sohn einzigen einen über man wie schaffen, Trauern ein ihnen will und machen, kahl Köpfe alle und binden Sack den Lenden alle über will ich verwandeln; Wehklagen in Lieder eure alle und Trauern in Feiertage eure will Ich
werden. finster lassen Tage hellen am Land das und lassen untergehen Mittag am Sonne die ich will HERR, Herr der spricht Zeit, selben Zur
Ägyptens. Fluß dem mit wie werden überschwemmt und weggeführt und werden überlaufen Wasser einem mit wie ganz soll es Ja, trauern? Einwohner alle und müssen erbeben Land ganze das willen solches um nicht Sollte
werde? vergessen ewig Werke ihrer solcher ich ob gilt's, Was Jakobs: Hoffart die wider geschworen hat HERR Der
verkaufen?” Korn für Spreu und bringen uns unter Schuhe Paar ein um Dürftigen die und Geld um Armen die wir daß auf
fälschen, Waage die und steigern Preis den und verringern Maß das und mögen feilhaben Korn wir daß Sabbat, der und verkaufen, Getreide wir daß haben, Ende ein Neumond der denn will “Wann sprecht: und
verderbt Lande im Elenden die und unterdrückt Armen den ihr die dies, Hört
wird. hinwerfen Stille der in man die Orten, allen an liegen Leichname viele werden es HERR; Herr der spricht Zeit, selben zur werden verkehrt Heulen ein in sollen Palaste dem in Lieder die Und
übersehen. mehr nichts ihm will ich Israel; Volk mein über gekommen ist Ende Das mir: zu HERR der sprach Da Obst. reifem mit Korb Einen antwortete: aber Ich Amos? du, siehst Was sprach: er Und
Obst. reifem mit Korb ein stand da siehe, und Gesicht, ein mir zeigte HERR Herr Der
werden. vertrieben Lande seinem aus soll Israel und sterben, Lande unreinen einem in sollst aber du werden; ausgeteilt Schnur die durch soll Acker dein und fallen, Schwert durchs sollen Töchter und Söhne deine und werden, Hure zur Stadt der in wird Weib Dein also: HERR der spricht Darum
Isaak! Haus das wider nicht predige und Israel wider nicht Weissage sprichst: Du Wort. Herrn des nun höre So
Israel! Volk meinem weissage und hin Geh mir: zu sprach und Herde der von mich nahm HERR der aber
abliest; Maulbeeren der Hirt, ein bin ich sondern Sohn, Propheten keines auch Prophet, kein bin Ich Amazja: zu sprach und antwortete Amos
Haus. Königreichs des und Heiligtum Königs des ist es denn Beth-El; zu mehr nicht weissage Und
daselbst. weissage und daselbst Brot iß und Juda Land ins flieh und weg gehe Seher, Du Amos: zu sprach Amazja Und
werden. weggeführt gefangen Lande diesem aus wird Israel und sterben, Schwert durchs wird Jerobeam Amos: spricht so Denn
ertragen. nicht Worte seine kann Land das Israel; Hause im dich wider Aufruhr einen macht Amos Der sagen: ihm ließ und Israels, König dem Jerobeam, zu Beth-El, zu Priester der Amazja, sandte Da
machen. Jerobeam Haus das über mich Schwert dem mit will ich und werden, zerstört Israels Heiligtümer die und verwüstet sollen Isaaks Höhen die sondern
übersehen; mehr nichts ihm und Israel Volk mein durch mitten ziehen Bleischnur eine will ich Siehe, mir: zu Herr der sprach Da Bleischnur. Eine sprach: Ich Amos? du, siehst Was mir: zu sprach HERR der Und
Hand. seiner in Bleischnur die hatte er und gemessen; Bleischnur einer mit Mauer, einer auf stand Herr der siehe, und Gesicht, ein abermals mir zeigte Er
geschehen. nicht auch soll Es sprach: Herr HERR der und auch, das HERRN den reute Da
gering. ja ist er denn aufhelfen? wieder Jakob will Wer ab! laß HERR, Herr Ach ich: sprach Da
Ackerland. das fraß und Tiefe große die verzehrte das strafen; zu damit Feuer, dem rief HERR Herr der siehe, und Gesicht, ein mir zeigte HERR Herr Der
geschehen. nicht soll es Wohlan, sprach: er und HERRN den es reute Da
gering. ja ist er denn aufhelfen? wieder Jakob will Wer gnädig! sei HERR, Herr Ach ich: sprach hatten, abgefressen gar Lande im Kraut das nun sie Als
lassen. mähen hatte König der nachdem stand, Grummet das siehe, und aufging; Grummet das da Anfang, im Heuschrecken machte der einer, stand da siehe, und Gesicht, ein mir zeigte HERR Herr Der
Wüste. der in Bach den an bis geht, Hamath gen man da an, Ort dem von ängsten euch soll das Zebaoth, Gott der HERR, der spricht erwecken, Volk ein Israel Hause vom euch über will ich siehe, Darum
Hörnern? unsern mit genug stark nicht denn wir Sind sprecht: und ist, nichts gar so das des, euch tröstet und
Wermut in Gerechtigkeit der Frucht die und Galle in Recht das wandelt ihr Denn Felsen? auf pflügen Ochsen mit oder rennen Rossen mit kann Wer
gewinnen. Lücken sie daß Häuser, kleinen die und gewinnen, Risse sie daß soll, schlagen Häuser großen die man daß geboten, hat HERR der siehe, Denn
gedenken. nicht HERRN des Namens des darf man denn still! Sei sagen: wird er Und dahin! alle sind Sie antworten: wird der und da? mehr noch auch ihrer Sind ist: Hauses des Gemächern den in der dem, zu sagen und muß tragen Hause dem aus Gebeine die und nehmen will, verbrennen ihn der und Vetter sein jeglichen einen daß
sterben, doch sie sollen übrigbleiben, Hause einem in Männer zehn wenngleich Und
ist. darin was allem, mit übergeben Stadt die auch will ich und gram; Palästen ihren bin ich und Jakobs, Hoffart die verdrießt Mich Zebaoth: Gott der HERR, der spricht Seele, seiner bei geschworen hat HERR Herr der Denn
aufhören. Pranger der Schlemmen das soll und werden, weggeführt gefangen die denen, unter gehen vornan nun sie sollen Darum
Josephs. Schaden den um nicht euch bekümmert und Balsam mit euch salbt und Schalen den aus Wein trinkt und
David, wie Lieder euch erdichtet und Psalter dem auf spielt und
Kälber, gemästeten die und Herde der aus Lämmer die eßt ihr Ruhebetten; euren auf prangt und Lagern elfenbeinernen auf schlaft und
Frevelregiment, nach immer trachtet und achtet Tag bösen vom weit euch ihr Die
Grenze. eure denn weiter Grenze ihre und diese denn sind gewesen Königreiche bessere welche Philister, der Gath gen hinab zieht und Stadt, große die Hamath, gen da von und schauet, und Kalne gen hin Gehet
kommt! Israel Haus das denen zu und Völkern, den unter Erstlings des Vornehmsten den verlassen, Samarias Berg den auf sich die denen, und Zion zu Stolzen den Weh
heißt. Zebaoth Gott der HERR, der spricht Damaskus, jenseit lassen wegführen euch ich will So
hattet. gemacht selbst euch ihr welche Götter, eurer Stern den Bild, euer Chiun, und König, euren Sikkuth, den truget Ihr
geopfert? Speisopfer und Schlachtopfer lang Jahre vierzig die Wüste der in mir Israel Hause vom ihr Habt
Strom. starker ein wie Gerechtigkeit die und Wasser wie werden offenbart Recht das aber soll Es
hören! nicht Psalterspiel dein mag ich denn Lieder; deiner Geplärr das mir von weg nur Tue
ansehen. nicht Dankopfer feisten eure auch ich mag so daran; Gefallen keinen ich habe so opfert Speisopfer und Brandopfer gleich mir ihr ob Und
riechen. nicht Versammlungen eure mag und sie verachte und gram Feiertagen euren bin Ich
hell. nicht und dunkel sein, licht nicht und finster ja wird Tag HERRN des Denn
ihn. stäche Schlange eine und Wand, die an Hand der mit sich lehnte und Haus ein in käme er und ihm; begegnete Bär ein und flöhe, Löwen dem vor jemand wenn als Gleich
Licht. nicht und Finsternis ist Tag HERRN des Denn euch? er soll Was begehren! Tag HERRN des die denen, Weh
HERR. der spricht fahren, euch unter will ich denn sein; Wehklagen wird Weinbergen allen In
kann. weinen da wer Wehklagen, zum und rufen, Trauern zum Ackermann den wird man und weh!”, “Weh! sagen: man wird Straßen allen auf und sein, Wehklagen Gassen allen in wird Es Herr: der Zebaoth, Gott der HERR, der spricht so Darum
sein. gnädig Joseph in übrigen den Zebaoth, Gott der HERR, der wird so Tor, im Recht das bestellt Gute; das liebet und Böse das Hasset
rühmet. ihr wie sein, euch bei Zebaoth, Gott der HERR, der wird so möget, leben ihr daß auf Böse, das nicht und Gute das Suchet
Zeit. böse eine ist es denn schweigen; Zeit selben zur Kluge der muß Darum
unterdrückt. Tor im Armen die und nehmt Blutgeld und drängt Gerechten die ihr wie sind, stark die Sünden, eure und ist, viel des Übertreten, euer weiß ich Denn
habt. gepflanzt Weinbergen feinen den in ihr den trinken, nicht Wein den und habt, gebaut Werkstücken von ihr die wohnen, nicht Häusern den in ihr sollt so ihnen, von Lasten großen mit Korn das nehmt und unterdrückt Armen die ihr weil Darum,
lehrt. heilsam der Greuel, einen für den halten und straft, Tor im sie der gram, dem sind sie Aber
Stadt. feste die über Verstörung eine bringt und anrichtet Verstörung eine Starken den über der
HERR; heißt er Erdboden: den auf es schüttet und ruft Meer im Wasser dem der macht; Nacht finstere die Tag dem aus und Morgen den Finsternis der aus der Orion; den und Plejaden die machte Er
stoßt. Boden zu Gerechtigkeit die und verkehrt Wermut in Recht das ihr die
Beth-El; zu könne löschen niemand das und verzehre da das nehme, überhand Joseph Hause im Feuer ein nicht daß leben! ihr werdet so HERRN, den Suchet
werden. Beth-Aven wird Beth-El und werden, weggeführt gefangen wird Gilgal den Beer-Seba; gen nicht gehet und Gilgal gen nicht kommet und Beth-El nicht Suchet
leben. ihr werdet so mich, Suchet Israel: Hause zum HERR der spricht so Darum
Israel. Hause im behalten übrig zehn nur soll die ausgehen, hundert da und behalten; übrig hundert nur soll ausgehen, tausend da Stadt, Die HERR: Herr der spricht so Denn
aufhelfe. ihr der niemand, ist und gestoßen, Boden zu ist sie wird; aufstehen wieder nicht sie daß gefallen, ist Israel Jungfrau Die
machen: euch über Klagelied dies muß ich denn Wort! dies Israel, Hause vom ihr Höret,
Zebaoth. Gott HERR, heißt er Erde, der Höhen den auf einher tritt er Finsternis; die und Morgenröte die macht Er hat. Sinn im er was Menschen, dem zeigt und schafft Wind den macht, Berge die der ist's, er siehe, Denn
Gott. deinem begegne und Israel, dich, schicke so will, tun also dir denn ich Weil Israel. tun, also weiter dir ich will Darum
HERR. der spricht mir, zu nicht euch ihr bekehrtet doch wird; gerissen Feuer dem aus der Brand, ein wie waret ihr daß umkehrte, Gomorra und Sodom Gott wie um, euch unter kehrte Ich
HERR. der spricht mir, zu nicht euch ihr bekehrtet doch gehen; Nasen eure in Heerlager eurem von Gestank den ließ und wegführen gefangen Pferde eure ließ und Schwert durchs Mannschaft junge eure tötete ich Ägypten; in wie gleicherweise euch unter Pestilenz schickte Ich
HERR. der spricht mir, zu nicht euch ihr bekehrtet doch wuchs; Ölbäumen und Feigenbäumen euren auf Weinbergen, und Gärten euren in was alles, Raupen die auch fraßen so Brandkorn; mit und Zeit dürrer mit euch plagte Ich
HERR. der spricht mir, zu nicht euch ihr bekehrtet doch finden; genug nicht konnten und möchten, trinken Wasser sie daß Stadt, einer zu Städte drei zwei, zogen es Und
verdorrte. ward, beregnet nicht der Acker, andere der und beregnet, ward Acker ein regnen; nicht ich ließ Stadt andere die auf und Stadt eine über regnen ließ und Ernte; zur bis waren Monate drei noch da verhalten, euch über Regen den ich habe Auch
HERR. der spricht mir, zu nicht euch ihr bekehrtet doch Orten; euren allen an Brot am Mangel und gegeben Zähne müßige Städten euren allen in auch euch ich habe Darum
HERR. Herr der spricht Israel, Kinder ihr gern, ihr's habt so denn es; verkündigt und Opfer freiwillige aus ruft und Dankopfer zum Sauerteig vom räuchert und
Tages, dritten des Zehnten eure und Morgens des Opfer eure bringt und macht, viel Sünden der ihr daß Gilgal, gen und Sünde, treibt und Beth-El gen her kommt Ja,
HERR. der spricht werden, weggeworfen Harmon gen und hin, sich vor jegliche eine hinausgehen, Lücken den zu werdet ihr Und
Fischhaken. mit Nachkommen eure und Angeln mit herausziehen wird euch man daß euch, über Zeit die kommt es Siehe, Heiligkeit: seiner bei geschworen hat HERR Herr Der
saufen! uns laß her, Bringe Herren: euren zu sprecht und Armen die untertretet und tut Unrecht Dürftigen den und seid Samarias Berge dem auf ihr die Kühe, fetten ihr Wort, dies Höret
HERR. der spricht werden, verderbt Häuser viele und untergehen sollen Häuser elfenbeinernen die und schlagen, Sommerhaus, und Winterhaus beide, will und
sollen, fallen Boden zu sie daß abbrechen, Altars des Hörner die und heimsuchen Beth-El zu Altäre die ich will werde, heimsuchen Israels Sünden die ich wann Zeit, der zu Denn
Zebaoth. Gott der HERR, Herr der spricht Jakob, Hause im zeuget und Höret
Damast. von Lager dem auf und Ruhebettes des Ecke der in sitzen Samaria zu die werden, herausgerissen Israel Kinder die sollen also reißt, Maul dem aus Ohrläpplein ein oder Kniee zwei Löwen dem Hirte ein Gleichwie HERR: der spricht So
plündern. Häuser deine und herunterreißen Macht deiner von dich und bedrängen ringsumher Land dies wird man also: HERR Herr der spricht Darum
Palästen. ihren in Raub und Frevel von Schätze sammeln HERR, der spricht Rechts, keines achten Sie
ist! darin Unrecht und Zetergeschrei großes ein welch sehet, und Samarias Berge die auf euch Sammelt sprecht: und Ägypten Lande im Palästen den in und Asdod zu Palästen den in Verkündigt
weissagen? nicht sollte wer redet; HERR Herr Der fürchten? nicht sich sollte wer brüllt; Löwe Der
Knechten. seinen Propheten, den Geheimnis sein denn offenbare er nichts, tut HERR Herr der Denn
tue? nicht HERR der daß Stadt, der in Unglück ein auch Ist entsetze? nicht davor Volk das sich daß Stadt, einer in Posaune die auch man Bläst
hat? gefangen nichts noch der Erde, der von auf Strick den auch man Hebt ist? Vogler kein da Erde, der auf Strick den in Vogel ein auch Fällt
gefangen? etwas denn habe er Höhle, seiner aus Löwe junger ein auch Schreit hat? Raub keinen er wenn Walde, im Löwe ein auch Brüllt
untereinander? eins denn seien sie wandeln, miteinander zwei auch Mögen
Missetat. eurer all in heimsuchen euch auch ich will darum erkannt; euch allein ich habe Erden auf Geschlechtern allen Aus
habe: geführt Ägyptenland aus ich die Geschlechtern, allen mit Israel, Kinder ihr redet, euch mit HERR der was Höret,
HERR. der spricht Zeit, der zu müssen entfliehen nackt soll ist, mannhafteste der Starken den unter der und
erretten; nicht Leben sein soll reitet, da der und entlaufen, nicht soll kann, laufen schnell der und bestehen, nicht sollen Bogenschützen die und
können; retten Leben sein soll nicht Mächtige der und vermögen etwas Starke der noch entfliehen nicht soll ist, schnell so der, daß
knarrt, Garben voll Wagen ein wie machen, knarren euch unter will's ich Siehe,
weissagen! nicht sollt Ihr sprecht: und Propheten den gebietet und trinken zu Wein Geweihten den ihr gebt So
HERR. der spricht Israel? Kinder ihr also, nicht Ist's Jünglingen. euren aus Gottgeweihte und auferweckt Propheten Kindern euren aus habe Und
besäßet. Land Amoriter der ihr daß geleitet, Wüste der in Jahre vierzig und geführt Ägyptenland aus euch ich habe Auch
Wurzel. seine unten und Frucht seine oben vertilgte ich und Eichen; die wie Macht seine und Zedern die wie war hoch so der vertilgt, her ihnen vor Amoriter den doch habe ich Und
Gebüßten. den von Hause Götter ihrer in Wein trinken und Kleidern verpfändeten den auf sie schlemmen Altären allen bei Und
entheiligen. Namen heiligen meinen sie daß Dirne, zur Vater und Sohn geht Es Elenden. der Weg den hindern und Kot den in Armen der Kopf den treten Sie
verkaufen. Schuhe Paar ein um Armen die und Geld um Gerechten die sie daß darum schonen, nicht ihrer ich will Israels willen Frevel vier und drei Um HERR: der spricht So
verzehren. Jerusalem zu Paläste die soll das schicken, Juda nach Feuer ein will ich sondern
sind; nachgefolgt Väter ihre welchen verführen, Lügen ihre sich lassen und halten nicht Rechte seine und verachten Gesetz HERRN des sie daß darum schonen, nicht sein ich will Juda's willen Frevel vier und drei Um HERR: der spricht So
HERR. der spricht erwürgen, ihm samt Fürsten ihre alle und ausrotten ihnen unter Richter den will ich Und
Posaunenhall. und Geschrei und Getümmel im sterben soll Moab und verzehren; Karioth zu Paläste die soll das Moab, nach schicken Feuer ein will ich sondern
verbrannt; Asche zu haben Edom zu Königs des Gebeine die sie daß darum schonen, nicht ihrer ich will Moabs willen Frevel vier und drei Um HERR: der spricht So
HERR. der spricht werden, weggeführt gefangen Fürsten seinen samt König ihr dann wird Da
Sturms. des Zeit zur wird kommen Wetter das wenn und Streits des Zeit zur wird rufen man wenn verzehren, Paläste ihre soll das Rabbas, Mauern den in anzünden Feuer ein will ich sondern
machten; weiter Grenze ihre sie damit haben, zerrissen Gilead in Schwangeren die sie daß darum schonen, nicht ihrer ich will Ammon Kinder der willen Frevel vier und drei Um HERR: der spricht So
verzehren. Bozra zu Paläste die soll das Theman, gen schicken Feuer ein will ich sondern
hält; ewig Grimm seinem und Zorn seinem in wütet immer und getan sich von Erbarmen alles er daß und hat verfolgt Schwert dem mit Bruder seinen er daß darum schonen, nicht sein ich will Edoms willen Frevel vier und drei Um HERR: der spricht So
verzehren. Paläste ihre soll das schicken, Tyrus zu Mauern die in Feuer ein will ich sondern
Brüder; der Bund den an gedacht nicht und haben überantwortet Edom an alle Gefangenen die sie daß darum schonen, nicht ihrer ich will Tyrus Stadt der willen Frevel vier und drei Um HERR: der spricht So
HERR. Herr der spricht ist, übrig noch Philistern den von was soll, umkommen daß kehren, Ekron wider Hand meine und ausrotten Askalon aus hält, Zepter das der den, und Asdod aus Einwohner die will ich Und
verzehren. Paläste ihre soll das schicken, Gaza zu Mauern die in Feuer ein will ich sondern
haben; überantwortet Edom an und weggeführt alle Gefangenen die sie daß darum schonen, nicht ihrer ich will Gazas willen Frevels vier und drei Um HERR: der spricht So
HERR. der spricht werden, weggeführt Kir gen soll Syrien in Volk das daß ausrotten, Lusthause dem aus hält, Zepter das der dem, samt Aven Felde dem auf Einwohner die und zerbrechen Damaskus zu Riegel die will ich Und
verzehren. Benhadads Paläste die soll das Hasaels, Haus das in schicken Feuer ein will ich sondern
haben; gedroschen Zacken eisernen mit Gilead sie daß darum schonen, nicht ihrer ich will Damasker der willen Frevel vier und drei Um HERR: der spricht So
wird. verdorren oben Karmel der und werden stehen jämmerlich Hirten der Auen die daß lassen, hören Jerusalem aus Stimme seine und brüllen Zion aus wird HERR Der sprach: er Und
Erdbeben. dem vor Jahre zwei Israels, Königs des Joas, Sohnes des Jerobeams, und Juda, in Königs des Usias, Zeit zur Israel über hat gesehen war, Thekoa zu Hirten den unter der Amos, was ist's, Dies
AMOS
Zion. zu wohnen wird HERR der Und lassen. ungerächt nicht Blut ihr will ich Und [4:21]
für. und für Jerusalem und werden bewohnt ewiglich soll Juda Aber [4:20]
haben. vergossen Lande ihrem in Blut unschuldig sie daß begangen, Juda Kindern den an Frevel, den um Einöde wüste eine Edom und werden wüst soll Ägypten Aber [4:19]
wässern. Sittim Tal das wird die herausgehen, HERRN des Hause vom Quelle eine wird und gehen; Wasser voll werden Juda in Bäche alle und fließen, Milch von Hügel die und triefen Wein süßem von Berge die werden Zeit selben Zur [4:18]
wandeln. sie durch mehr Fremder kein und sein heilig Jerusalem wird Alsdann wohne. Berge heiligen meinem auf Zion zu Gott, euer HERR, der ich, daß erfahren, es sollt ihr Und [4:17]
Israel. Kindern den Feste eine und sein Zuflucht eine Volk seinem wird HERR der Aber wird. beben Erde und Himmel daß hören, lassen Stimme seine Jerusalem aus und brüllen Zion aus wird HERR der Und [4:16]
verhalten. Schein ihren werden Sterne die und verfinstern, sich werden Mond und Sonne [4:15]
Urteils. des Tal im nahe ist Tag HERRN des denn Urteils; des Tal im sein Volks Haufen über Haufen werden Es [4:14]
groß. ist Bosheit ihre denn über; laufen Kufen die und voll, ist Kelter die denn herab, kommt reif; ist Ernte die denn an, Sichel die  Schlagt [4:13]
um. und um Heiden alle richten zu sitzen, ich will daselbst denn Josaphat; Tal zum heraufkommen und aufmachen sich werden Heiden Die [4:12]
Starken! deine HERR, hernieder, du führe Daselbst euch! versammelt und um, und um Heiden alle her, kommt und euch Rottet [4:11]
stark! bin Ich spreche: Schwache der Spieße! Sicheln euren aus und Schwerter Pflugscharen euren aus Macht [4:10]
Kriegsleute! alle hinaufziehen und herzukommen Lasset Starken! die Erwecket Streit! einen Heiliget Heiden! den unter aus dies Rufet [4:9]
geredet. hat's HERR der denn verkaufen; Landen, fernen in Volk einem Reicharabien, in denen sie sollen die Juda; Kinder die durch verkaufen wiederum Töchter und Söhne eure will Und [4:8]
Kopf. euren auf vergelten euch will's und habt, verkauft sie ihr dahin Ort, dem aus erwecken sie will ich Siehe, [4:7]
brächtet. Grenzen ihren von  fern ja sie ihr daß auf Griechen, den habt verkauft Jerusalems Kinder die und Juda Kinder die auch dazu [4:6]
habt, gebracht Tempel eure in und genommen Kleinode schönen meine und Gold und Silber mein ihr Die [4:5]
Kopf. euren auf wiedervergelten bald und eilend euch ich's will so mir, ihr trotzet Wohlan, trotzen? mir ihr Wollt tun? zu mir mit ihr habt was Philister, der Kreise alle und Sidon und Tyrus von ihr Und [4:4]
vertrunken. und verkauft Wein um Mägdlein die und gegeben Speise um Knaben die haben und haben; geworfen Volk mein um Los das und [4:3]
geteilt Land mein sich und zerstreut Heiden die unter es sie weil Israel, Erbteils meines und Volks meines wegen rechten daselbst ihnen mit will und hinabführen Josaphat Tal das in sie will und zusammenbringen Heiden alle ich will [4:2]
werde, wenden Jerusalems und Juda's Gefängnis das ich wann Zeit, selben zur und Tagen den in siehe, Denn [4:1]
wird. berufen HERR der die übrigen, andern den bei auch hat, verheißen HERR der wie sein, Errettung eine wird Jerusalem zu und Zion Berge dem auf Denn werden. errettet soll der wird, anrufen Namen HERRN des wer geschehen, soll es Und [3:5]
kommt. HERRN des Tag schreckliche und große der denn ehe werden, verwandelt Blut in Mond der und Finsternis in soll Sonne die [3:4]
Rauchdampf; und Feuer Blut, Erden: auf und Himmel am geben Wunderzeichen will ich Und [3:3]
ausgießen. Geist meinen Mägde und Knechte über Zeit selben zur mich ich will auch [3:2]
sehen; Gesichte sollen Jünglinge eure und haben, Träume sollen Ältesten eure weissagen; sollen Töchter und Söhne eure und Fleisch, alles über ausgießen Geist meinen ich will diesem nach Und [3:1]
werden. Schanden zu mehr nicht soll Volk mein und mehr; keiner und sei Gott euer HERR, der ich, daß und sei Israel unter mitten ich daß erfahren, sollt ihr Und
werden. Schanden zu mehr nicht soll Volk mein und hat; getan euch unter Wunder der preisen, Gottes, eures HERRN, des Namen den und sollt haben genug essen zu ihr daß
haben; gefressen schickte, euch unter ich so Heer, großes mein Raupen, und Geschmeiß Käfer, Heuschrecken, die welche erstatten, Jahre die euch will ich Und
sollen. haben Öl und Most von  Überfluß Keltern die und werden Korn voll Tenne die daß
zuvor, wie Spätregen und Frühregen herabsendet euch und gibt Gerechtigkeit zur Lehrer euch der Gott, eurem HERRN, im fröhlich seid und euch freut Zions, Kinder ihr, Und
tragen. wohl sollen Weinstöcke und Feigenbäume die und bringen, Früchte ihre Bäume die und grünen sollen Wüste der in Auen die denn Felde; dem auf Tiere ihr nicht, euch Fürchtet
tun. Dinge große auch kann HERR der denn getrost; und fröhlich sei sondern Land, liebes nicht, dich Fürchte
getan. Dinge große hat er denn stinken; und verfaulen soll Er Abend. gegen Meer zum hin Ende sein und Morgen gegen Meer zum hin Angesicht sein verstoßen, Land wüstes und dürres ein in ihn und treiben euch von fern Mitternacht von den will und
werden, Schanden zu Heiden den unter lassen mehr nicht euch will und sollt, haben daran  genug ihr daß schicken, Fülle die Öl und Most Getreide, euch will ich Siehe, Volk: seinem zu sagen und antworten wird HERR der Und
verschonen. Volk sein und eifern Land sein um HERR der wird So
Gott? ihr nun ist Wo sagen: Völkern den unter lassen du willst Warum herrschen! sie über Heiden daß werden, Schanden zu nicht Erbteil dein  laß und Volkes deines schone HERR, sagen: und Altar und Halle zwischen weinen Diener, Hauses des Priester, die Lasset
Gemach. ihrem aus Braut die und Kammer seiner aus gehe Bräutigam Der Säuglinge! die und Kinder jungen die zuhauf bringt Ältesten, die sammelt Gemeinde, die heiliget Volk, das Versammelt
zusammen! Gemeinde die  rufet Fasten, ein heiliget Zion, zu Posaunen mit Blaset
Gott. eurem HERRN, dem Trankopfer und Speisopfer opfern zu lassen, sich hinter Segen einen mag er und gereuen, wiederum ihn mag es weiß, Wer
Strafe. der bald reut ihn und Güte, großer von und geduldig barmherzig, gnädig, ist er denn Gott! eurem HERRN, dem zu euch bekehret und Kleider, eure nicht und Herzen eure Zerreißet
Klagen! mit Weinen, mit Fasten, mit Herzen ganzem von mir zu euch Bekehrt HERR: der jetzt auch spricht Doch
leiden? ihn kann wer erschrecklich: sehr und groß ist HERRN des Tag der denn ausrichten; wird Befehl seinen das mächtig, und groß sehr ist Heer sein denn gehen; her lassen Heer seinem vor Donner seinen wird HERR der Denn
Schein. ihren verhalten Sterne die und finster, werden Mond und Sonne Himmel; der bebt und Land ganze das zittert ihm Vor
hineinkommen. Fenster die durch Dieb ein wie und steigen Häuser die in und laufen Mauer der auf umherrennen, Stadt der in werden Sie
werden. verwundet nicht und brechen Waffen die durch werden und daherfahren Ordnung seiner in wird jeglicher ein sondern irren; andern den wird Keiner
säumen. nicht sich und daherziehen sich vor stracks wird jeglicher ein Krieger; die wie ersteigen Mauern die und Riesen die wie laufen werden Sie
bleich. werden Angesichter aller entsetzen, ihm vor sich werden Völker Die
ist. gerüstet Streit zum das Volk, mächtiges ein wie Stroh, im lodert Flamme eine wie und rasseln, Wagen die wie Bergen, den auf oben daher sprengen Sie
Reiter. die wie rennen und Rosse wie gestaltet sind Sie
entgehen. ihm wird niemand und Einöde, wüste eine wie ihm nach aber Lustgarten, ein wie ihm vor ist Land Das Flamme. brennende eine ihm nach und Feuer verzehrend ein geht her ihm Vor
für. und für Zeiten ewigen zu wird sein nicht hinfort und ist gewesen nicht vormals desgleichen Volk, mächtiges und großes ein kommt Berge, die über ausbreitet Morgenröte die sich gleichwie Tag; nebliger ein Tag, wolkiger ein Tag, dunkler ein Tag, finstrer Ein
nahe: ist und kommt HERRN des Tag der denn Lande! im Einwohner alle erzittert, Berge; heiligen meinem auf rufet Zion, zu Posaune der mit Blaset
verbrannt. Wüste der in Auen die hat Feuer das und ausgetrocknet, sind Wasserbäche die denn dir; zu Tiere wilden die auch schrieen Es
angezündet. Acker dem auf Bäume alle hat Flamme die und verbrannt, Wüste der in Auen die hat Feuer das denn an; ich rufe dich HERR,
verschmachten. Schafe die und Weide, keine haben sie denn kläglich, sehen Rinder Die Vieh! das seufzt wie O
verdorben. ist Getreide das denn zerfallen; Scheunen die wüst, stehen Kornhäuser die verfault, Erde der unter ist Same Der
Wonne? und Freude Gottes unsers Hause vom und weggenommen Augen unsern vor Speise die nicht Ist
Allmächtigen. vom Verderben ein wie kommt und nahe ist HERRN des Tag der denn Tages! des weh O
HERRN! zum schreit und Gottes, eures HERRN, des Hause zum Landes des Einwohner alle und Ältesten die versammelt zusammen; Gemeinde die rufet Fasten, ein Heiliget
weg. Gottes eures Hause vom Trankopfer und Speisopfer ist es denn Gottes! meines Diener ihr Säcken, in lieget und hinein gehet Altars; des Diener ihr heulet, Priester; ihr klaget, und nun euch Begürtet
geworden. Jammer zu ist Menschen der Freude die denn verdorrt; sind Felde dem auf Bäume alle und Apfelbäume Palmbäume, Granatbäume, die dazu kläglich; Feigenbaum der und jämmerlich auch Weinstock der steht So
kann. werden nichts Felde dem auf Ernte der aus daß Gerste, die und Weizen den um heulen Weingärtner die und jämmerlich, sehen Ackerleute Die
kläglich. Öl das und jämmerlich steht Wein der verdorben, ist Getreide das jämmerlich; steht Acker der und verwüstet, ist Feld Das
trauern. Diener, HERRN des Priester, die und weg, HERRN des Hause vom ist Trankopfer und Speisopfer das Denn
Bräutigam! ihren um anlegt Sack einen die Jungfrau eine wie Heule
dastehen. weiß Zweige seine daß ihn, verwirft und ihn schält ab, Feigenbaum meinen  streift und Weinberg meinen verwüstet Das
Löwinnen. wie Backenzähne und Löwen wie Zähne hat das Zahl; ohne und Volk mächtiges ein Land mein in herauf zieht es Denn
weggenommen. Maul eurem vor euch ist er denn Most; den um Weinsäufer, alle heulet, und weinet, und Trunkenen, ihr auf, Wachet
Geschmeiß. das frißt das lassen, Käfer die was und Käfer; die fressen das lassen, Heuschrecken die was und Heuschrecken; die fressen das lassen, Raupen die Was
Nachkommen! ihren Kinder diese und sagen Kindern ihren Kinder eure lasset's und davon Kindern euren Saget
Zeiten! Väter eurer zu oder Zeiten euren zu sei geschehen solches ob Lande, im Einwohner alle auf merket und Ältesten, ihr dies, Höret
Pethuels. Sohn dem Joel, zu ist geschehen das HERRN, des Wort das ist Dies
JOEL
darin. fallen Übertreter die aber darin; wandeln Gerechten die und richtig, sind HERRN des Wege die Denn merke? dies der klug, und verstehe, dies der weise, ist Wer
finden. Frucht deine man soll mir an Tanne; grünende eine wie sein will ich führen; und erhören ihn will Ich Götzen? die weiter mir sollen was Ephraim,
Libanon. am Wein der wie sein soll Gedächtnis sein Weinstock; der wie blühen und nähren sich sie sollen Korn von sitzen; Schatten einem unter wieder sollen sie Und
Libanon. der wie geben Geruch guten so soll und Ölbaum, ein wie schön sei er daß ausbreiten, sich Zweige seine und
Libanon der wie ausschlagen sollen Wurzeln seine und Rose, eine wie blühen soll er daß sein, Tau ein wie Israel will Ich
wenden. ihnen von sich soll Zorn mein denn lieben; sie ich will gerne heilen; wieder Abtreten ihr ich will So
finden. Gnade dir bei Waisen die laß sondern Gott”; unser seid “Ihr Hände: unsrer Werken den zu sagen mehr nicht auch reiten, Rossen auf mehr nicht wollen wir helfen; nicht uns soll Assur
Lippen. unsrer Farren die opfern wir wollen so wohl; uns tue und Sünde alle uns Vergib ihm: zu sprecht und HERRN zum euch bekehrt und euch mit Worte diese Nehmt
willen. Missetat deiner um gefallen bist du denn Gott; deinem HERR, dem zu Israel, dich, Bekehre
werden. zerrissen Weiber schwangeren ihre und zerschmettert Kinder jungen ihre und fallen, Schwert durchs sollen sie ungehorsam; Gott ihrem sind sie denn werden, wüst wird Samaria [14:1]
Gerätes. köstlichen alles Schatz den rauben wird er und versiegt; Quelle seine und vertrocknet Brunnen sein daß herauffahren, Wüste der aus HERRN des Ostwind ein doch wird so bringt, Frucht Brüdern zwischen auch er wenn Denn
verborgen. Augen meinen vor Trost der ist Doch sein. Pestilenz eine dir will ich Hölle sein; Gift ein dir will ich Tod, erretten. Tod vom und Hölle der aus erlösen sie will ich Aber
brechen. nicht Mutter die er will so ist, gekommen Zeit die wenn denn Kind; unverständig ein ist Er Gebärerin. einer wie werden wehe ihm soll es Denn
behalten. ist Sünde seine und zusammengebunden, ist Ephraims Missetat Die
wegnehmen. Grimm meinem in dir ihn will und Zorn, meinem in König einen dir gab ich Wohlan,
Fürsten? und Könige mir Gib sagtest: du denen von Richter, deine und Städten? deinen allen in möge helfen dir der hin, König dein ist Wo
mir. bei allein steht Heil dein denn Unglück; in dich bringst du Israel,
zerreißen. sie sollen Tiere wilden die fressen; Löwe ein wie daselbst sie will und zerreißen Herz verstocktes ihr will und sind, genommen Jungen seine dem Bär, ein wie begegnen ihnen will Ich
lauern. sie auf ich will Wege dem auf Parder ein wie und Löwe, ein wie sie gegen werden auch ich will So
mein. sie vergessen darum Herz; ihr sich erhebt haben, genug und sind geworden satt sie daß sind, geweidet sie weil Aber
Lande. dürren im Wüste, der in an deiner ja mich nahm Ich
mich. allein als Heiland keinen und mich denn kennen Gott andern keinen ja solltest du und her; Ägyptenland aus Gott, dein HERR, der aber bin Ich
Schornstein. dem von Rauch der wie und wird, verweht Tenne der von die Spreu, die wie ja, vergeht; frühmorgens der Tau, der wie und Morgenwolke die wie sein sie werden Darum
opfern. Menschen soll der will, küssen Kälber die Wer denselben: von sie predigen Dennoch sind. Schmiedewerk eitel doch welche Götzen, nämlich können, erdenken es sie wie Bilder, Silber ihrem aus und mehr viel Sünden der sie machen nun Aber
getötet. darüber wurden und Baal durch sich sie versündigten darnach erhoben, Israel in er ward redete, Schreckliches Ephraim Da
antun. ihm sie die Schmach, ihre vergelten ihnen wird HERR ihr und kommen, sie über Blut ihr wird darum Götzen; seine durch Ephraim ihn erzürnt aber Nun (‘012’-‘015’)
Propheten. einen durch hüten ihn ließ und Propheten einen durch Ägypten aus Israel HERR der führte hernach Aber (‘012’-‘014’)
hüten. er mußte Weib ein um und dienen, Weib ein um mußte Israel und Syrien, Land das in fliehen mußte Jakob (‘012’-‘013’)
Felde. im Furchen den an Steinhaufen die wie werden Altäre ihre sollen darum Ochsen, sie opfern Gilgal in und zunichte; sie werden darum Abgötterei, ist Gilead In (‘012’-‘012’)
anzeigt. sich Propheten die durch und gibt Weissagung viel so der bin's, ich und Propheten; den zu rede und (‘012’-‘011’)
pflegt, Festzeit zur man wie läßt, wohnen Hütten den in noch dich der und her, Ägyptenland aus Gott dein bin HERR, der aber, Ich (‘012’-‘010’)
sei. Sünde die finden, Missetat keine Arbeit meiner aller in wird man genug; habe ich reich, bin Ich spricht: Ephraim Und (‘012’-‘09’)
gern. betrügt und Hand seiner in Waage falsche eine hat Kanaan Aber (‘012’-‘08’)
Gott. deinen auf stets hoffe und Recht und Barmherzigkeit halte und Gott, deinem zu nun dich bekehre So (‘012’-‘07’)
Name. sein ist HERR Zebaoth; Gott der ist HERR der Aber (‘012’-‘06’)
geredet. uns mit er hat daselbst und gefunden, Beth-El zu ja ihn er hat auch ihn; bat und weinte er denn siegte, und Engel dem mit kämpfte Er (‘012’-‘05’)
gekämpft. Gott mit er hat Kraft seiner in und gehalten, Ferse der an Bruder seinen Mutterleibe in hat Er (‘012’-‘04’)
Verdienst. seinem nach vergelten ihm und Wesen seinem nach heimsuchen Jakob und rechten Juda mit HERR der wird Darum (‘012’-‘03’)
Ägypten. nach Balsam bringen und Bund einen Assur mit machen sie mehr; Schadens des und Abgötterei der täglich macht und nach Ostwind dem läuft und Winde am sich weidet Ephraim (‘012’-‘02’)
ist. treu der Heiligen, dem an und Gott an fest nicht hält Juda auch Aber Gottesdienst. falscher Israel Hause im und mich wider Lügen allenthalben ist Ephraim In (‘012’-‘01’)
HERR. der spricht setzen, Häuser ihre in sie will ich und Tauben; wie Assur Lande im die und Vögel, die wie kommen erschrocken auch werden Ägypten in die Und
sind. Abend gegen so Kinder, die kommen erschrocken werden so brüllen, wird er wenn und Löwe; ein wie brüllen wird er und nachfolgen, HERRN dem man wird Alsdann
kommen. Stadt die in nicht aber will ich dir; unter Heilige der bin und Mensch ein nicht und Gott bin ich Denn verderben. zu gar Ephraim kehren, mich noch Zorn, grimmigen meinem nach will tun nicht ich daß
brünstig, zu ist Barmherzigkeit meine Sinnes, andern ist Herz mein Aber zurichten? Zeboim wie dich und machen dir aus Adama ein billig nicht ich Soll Israel? schützen, dich ich Soll Ephraim? machen, dir aus ich soll Was
auf. keiner sich richtet so predigt, ihnen man wenn und kehren; zu mir zu sich müde, ist Volk Mein
willen. Vornehmens ihres um fressen und aufreiben Riegel ihre soll und kommen Städte ihre über Schwert das soll Darum
bekehren. nicht sich wollen sie denn sein; König ihr nun soll Assur sondern kommen, Ägyptenland nach wieder nicht sollen Sie
Futter. ihnen gab und tragen Hals ihrem an Joch das ihnen half und gehen Liebe der Seilen in und ziehen Joch menschlich ein sie ließ Ich
half. ihnen ich wie nicht, es merkten sie aber ihn; leitete und Armen seinen bei Ephraim nahm Ich
Bildern. den räuchern und Baalim den opfern und davon sich sie wenden so ruft, jetzt sie man wenn Aber
Ägypten. aus Sohn, meinen ihn, rief und lieb ihn ich hatte war, jung Israel Da
untergehe. frühmorgens Israels König der daß willen, Bosheit großen eurer um gehen auch Beth-El zu euch soll's Ebenso
ging. Trümmern zu Kindern den samt Mutter die da Streits, des Zeit zur Arbeels Haus das verstörte Salman gleichwie werden, verstört Festen deine alle daß Volk, deinem in erheben Getümmel ein sich soll so Helden, deiner Menge die auf und Wesen dein auf verläßt denn dich du Weil
Lügenfrüchte. esset und Übeltat erntet und Böses pflüget ihr Denn
Gerechtigkeit. euch über regnen lasse und komme er daß bis suchen, zu HERRN den ist, Zeit es weil Neues, ein pflüget Liebe; erntet und Gerechtigkeit euch säet Darum
eggen. Jakob und pflügen soll Juda retten, Ephraim will ich fahren; Hals schönen seinen über ihm will Ich drischt. gern es man daß gewöhnt, Kalb, ein ist Ephraim
Sünden. zwei ihre um strafen werde sie ich wenn kommen, versammelt sie über sollen Völker alle daß Wunsch, meinem nach züchtigen sie will ich sondern
geschah; Leute bösen die wider so ergreifen, Gibea, zu dem gleich nicht Streit, ein sie soll es Aber geblieben. auch sie sind dabei gesündigt; Gibeas Zeit der seit hast du Israel,
uns! über fallt Hügel, Ihr und: uns! bedeckt Berge Ihr sagen: werden sie Und Altären. ihren auf wachsen Dornen und Disteln versündigte; Israel sich die durch vertilgt, sind Aven zu Höhen Die
Wasser. dem auf Schaum ein wie dahin ist Samaria zu König der Denn
Vornehmen. seinen mit gehen schändlich Israel und stehen Schanden mit Ephraim muß Also Jareb. König dem Geschenke zum gebracht Assyrien nach wird Kalb das Ja,
weggeführt. ihnen von wird sie denn halben; Herrlichkeit seiner zittern Götzenpfaffen seine und darum, trauert Volk sein denn Beth-Aven; zu Kalb das um sorgen Samaria zu Einwohner Die
Kraut. giftiges wie Felde im Furchen allen auf grünt Rat solcher und Bund, einen machen und vergeblich schwören und reden Sie
helfen? nun König der uns kann was nicht; HERRN den fürchteten wir denn König, keinen haben Wir sagen: sie müssen Alsdann
werden. zerstört sollen Bildsäulen ihre und zerbrochen sollen Altäre Ihre finden. Schuld ihre sie wird nun zertrennt; ist Herz Ihr
Bildsäulen. schönsten die sie stifteten da war, besten am Land das wo gemacht; er hatte Altäre viel so hatte, er Früchte soviel Aber trägt. Frucht seine der Weinstock, ausgebreiteter ein ist Israel
gehen. Irre der in Heiden den unter müssen sie und wollen; hören nicht ihn sie daß darum verwerfen, sie wird Gott Mein
töten. Leibes ihres Frucht liebe die doch ich will würden, gebären sie ob Und können. bringen mehr Frucht keine sie daß verdorrt, ist Wurzel ihre geschlagen; ist Ephraim
Abtrünnige. sind Fürsten Ihre alle denn erzeigen; Liebe mehr nicht ihnen und stoßen Hause meinem aus willen Wesens bösen ihres um auch sie will ich und feind; ihnen ich bin daselbst Gilgal, zu geschieht Bosheit ihre Alle
Brüste! versiegte und Leiber unfruchtbare ihnen -,gib geben aber ihnen du willst ihnen-was gib HERR,
Totschläger. dem herauslassen Kinder seine nun aber muß Tyrus, wie hübsch und gepflanzt ist ansehe, es ich wie Ephraim,
bin! gewichen ihnen von ich wenn ihnen, weh Auch sollen. sein mehr Leute keine daß machen, Kinder ohne doch sie ich will erzögen, gleich Kinder ihre sie ob Und
sollen. werden schwanger noch tragen noch gebären weder sie daß wegfliegen, Vogel ein wie Ephraims Herrlichkeit die muß Darum
Buhlen. ihre wie greulich so ja wurden und Abgott schändlichen dem sich gelobten und Baal-Peor zu sie gingen hernach aber Feigenbaum; am Feigen ersten die wie Väter eure sah und Trauben wie Wüste der in Israel fand Ich
heimsuchen. Sünden ihre und gedenken Missetat ihrer er wird darum Gibeas; Zeit zur wie tief zu verderben's Sie
Gottes. ihres Hause im Abgötterei feindselige die durch Wegen ihren allen auf legen Stricke die Propheten, sie sind nun aber Gott; meinen an vormals sich hielten Ephraim in Wächter Die
willen. Abgötterei feindseligen großen der um und Missetat großen deiner um wahnsinnig sind Rottengeister die und Narren, sind Propheten Die innewerden. Israel wird des Vergeltung; der Zeit die gekommen, ist Heimsuchung der Zeit Die
Hütten. ihren in Dornen und steht, Götzensilber liebes ihr jetzt da wachsen, werden Nesseln begraben. sie wird Moph und sammeln, sie wird Ägypten Verstörer. dem vor weg müssen sie Siehe,
tun? HERRN des Feiertagen den an und Jahrfesten den an alsdann ihr wollt Was
werden. gebracht Haus HERRN des in nicht soll es und essen, selbst sich für sie müssen Brot ihr denn essen; davon die alle, werden unrein welchem an Brot, Betrübten der wie sein soll Opfer Ihr können. tun Gefallen zu etwas noch Wein vom Trankopfer kein HERRN dem sie wo
essen, Unreines Assyrien in muß und Ägypten nach wieder muß Ephraim sondern HERRN, des Lande im bleiben nicht sollen Sie
fehlen. dir soll Most der und nähren, nicht Kelter und Tenne dich sollen Darum
werden. Getreide voll Tennen alle daß Hurenlohn, damit suchst und Gott deinen wider hurst du denn Völker; die wie rühmen noch Israel, freuen, nicht dich darfst Du
verzehren. Häuser seine soll welches schicken, Städte seine in Feuer will ich aber Städte; feste viel Juda macht so Paläste; baut und Schöpfers seines vergißt Israel
kommen! Ägypten nach wieder sollen sie heimsuchen; Sünden ihre und gedenken Missetat ihrer will er sondern ihnen; an Gefallen kein HERR der doch hat so essen's, und herbringen Fleisch und opfern viel schon sie Ob
Lehre. Fremde eine wie geachtet wird's so schreibe, Gesetzes meines Gebote tausend viel gleich ihm ich Wenn
geraten. Sünde zur ihm Altäre die auch sollen so sündigen; zu gemacht viel Altäre der hat Ephraim Denn
werden. müde bald Fürsten der Königs des Last der sollen sie sammeln; sie über nun ich will Heiden Dieselben
Tribut. Heiden den gibt und Buhlern den schenkt Ephraim Irre. der in Wild ein wie laufen Assur zum hinauf sie daß darum
Gefäß, unwerten einem mit wie um ihnen mit gehen Heiden die aufgefressen; wird Israel
fressen. Fremde doch sollen's würde, geben ob's und geben; Mehl kein Gewächs ihr und aufkommen nicht soll Saat ihre einernten; Ungewitter werden und Wind säen sie Denn
werden. zerpulvert Samarias Kalb das soll darum sein; Gott kein ja kann es und gemacht, hat's Werkmann ein und hergekommen, Israel aus ist Kalb das Denn
werden. gestraft müssen sie anstehen, lange nicht kann Es ergrimmt. sie über ist Zorn mein er; verwirft Samaria, Kalb, Dein
werden. ausgerottet bald ja sie daß Götzen, sie machen Gold und Silber ihrem Aus wissen. nicht es darf ich und Fürsten, setzen sie mich; ohne aber Könige, machen Sie
verfolgen. Feind der sie muß darum Gute; das verwirft Israel
dich! kennen Israel, wir, Gott; mein bist Du schreien: mir zu sie werden Dann
werden. abtrünnig Gesetz meinem von und übertreten Bund meinen sie daß darum Adler, ein wie HERRN des Haus das über kommt Er Posaune: eine wie laut Rufe
werden. Spott zum Ägyptenland in soll Drohen ihr fallen; Schwert durchs Fürsten ihre werden Darum Bogen. falscher ein wie sind sondern recht, nicht aber sich, bekehren Sie
mir. von Böses denken sie aber Arm; ihren stärke und sie lehre Ich
ungehorsam. mir sind und willen Mosts und Korn um sich sammeln Sie Lagern. ihren auf Heulen sondern Herzen, von an nicht auch mich sie rufen So
lehrten. Lügen mich wider nicht sie wenn erlösen, wohl sie wollte Ich geworden! abtrünnig mir von sind sie denn werden; verstört müssen Sie weichen! mir von sie daß ihnen, Weh
Versammlung. ihrer in predigt man wie strafen, sie will ich Himmel; dem unter Vögel die wie herunterholen sie und werfen sie über Netz mein ich will laufen, her und hin sie indem Aber
Assur. zu sie laufen dann an, Ägypten sie rufen Jetzt will. merken nichts die Taube, verlockte eine wie ist Ephraim Denn
allem. diesem in ihm nach nicht auch fragen Gott, ihrem HERRN, zum nicht sich sie bekehren dennoch Angesicht; ins sie wider zeugt Israels Hoffart die Und
merken. nicht er's will doch gekriegt, Haare graue auch hat er merken; nicht er's will doch Kraft, seine fressen Fremde
umwendet. niemand den Kuchen, ein wie ist Ephraim Völker; die unter sich mengt Ephraim
anrufe. mich der ihnen, unter keiner ist und fallen; Könige ihre alle und werden aufgefressen Richter ihre daß also Backofen, ein wie Andacht heißer so sie sind Allesamt
lichterloh. er brennt Morgens des und Nacht, ganze die schläft Bäcker ihr betrügen; Leute die und opfern sie wenn Backofen, ein wie Andacht heißer in ist Herz ihr Denn
sich. zu Spötter die er zieht so werden; zu toll Wein vom an, Fürsten die fangen da sie, sprechen Fest Königs unsers ist Heute
aufgehen. und durchsäuern Teig den läßt und ausgeknetet hat er wenn heizt, Bäcker der den Backofen, ein gleichwie Ehebrecher allesamt sind und
Lügen; ihre durch Fürsten die und Bosheit ihre durch König den vertrösten Sie
treiben. allenthalben sie das wohl, Wesen ihr aber sehe Ich merke. Bosheit ihre alle ich daß merken, nicht sie wollen dennoch
plündern; draußen Räuber und einsteigen Diebe und treiben Lügen sie wie Samarias, Bosheit die und Ephraims Sünde die erst sich findet so will, heilen Israel ich Wenn
werde. wenden Gefängnis Volks meines ich wenn haben, sich vor Ernte eine noch wird Juda auch Aber
Israel. sich verunreinigt und Ephraim hurt da denn graut; mir davor Israel, Hause im sehe Ich
wollen. sie was tun, sie denn geht; Sichem gen der Wege, dem auf würgen und Leute die auf lauern da so Räuber, die wie sind Haufen ihrem samt Priester die Und
Blutschulden. und Abgötterei voll Stadt eine ist Gilead Denn
mich. sie verachten darin Adam; wie Bund den übertreten sie Aber
Brandopfer. am nicht und Gottes, Erkenntnis der an und Opfer, am nicht und Liebe, der an Lust habe ich Denn
hervorkomme. Licht das wie Recht mein daß Rede, Mundes meines durch sie töte und Propheten die durch sie ich schlage Darum
vergeht. frühmorgens der Tau, ein wie und Morgenwolke eine wie ist Liebe eure Denn Juda? tun, dir ich soll was Ephraim? tun, dir ich soll Was
feuchtet. Land das der Spätregen, ein wie Regen, ein wie kommen uns zu wird und Morgenröte schöne die wie hervorbrechen wird er Denn erkennen. HERRN den wir daß sein, fleißig und haben darauf acht wir werden Dann
werden. leben ihm vor wir daß aufrichten, Tag dritten am uns wird er Tagen; zwei nach lebendig uns macht Er
verbinden. auch uns wird er geschlagen, uns hat er heilen; auch uns wird er zerrissen, uns hat er denn HERRN; zum wieder wollen wir Kommt,
sagen: und suchen mich sie werden so geht, übel ihnen wenn's suchen; Angesicht mein und erkennen Schuld ihre sie bis gehen, Ort meinen an wiederum will Ich
retten. sie kann niemand und weg, sie führe ich davon; gehe und sie zerreiße ich Ich, Löwe. junger ein wie Juda Hause dem und Löwe ein wie Ephraim dem bin ich Denn
heilen. Wunde eure noch helfen nicht euch kann er aber Jareb; König den schickte und Assur zu hin Ephraim zog fühlte, Wunde seine Juda und Krankheit seine Ephraim da Und
Made. eine wie Juda Hause dem und Motte eine wie Ephraim dem bin Ich
Menschengebot. auf gegeben sich hat er denn recht, ihm geschieht daran geplagt; wird und Gewalt leidet Ephraim
Wasser. wie ausschütten sie über Zorn meinen ich will darum verrücken; Grenze die so denen, gleich sind Juda's Fürsten Die
gewarnt. treulich Israels Stämme die ich habe Davor werde. strafen sie ich wann Zeit, der zu werden Wüste zur soll Ephraim Denn
Benjamin!” dir, “Hinter Beth-Aven: zu ruft ja, Rama, zu drommetet ja, Gibea, zu Posaunen blaset Ja,
Erbteil. ihrem mit fressen Neumond der auch sie wird darum Kinder; fremde zeugen und HERRN den verachten Sie
gewandt. ihnen von sich hat er denn finden; nicht ihn aber suchen, zu HERRN den Rindern, und Schafen ihren mit kommen sie werden Alsdann
fallen. ihnen samt Juda soll auch willen; Missetat ihrer um fallen Ephraim, und Israel beide, sollen Darum Angesicht. ins sie wider zeugt Israels Hoffart die Und
nicht. sie kennen HERRN den und Herzen, ihrem in Hurengeist einen haben sie denn Gott; ihrem zu kehren sich sie daß daran, nicht denken Sie
ist. unrein Israel und Hure eine nun Ephraim daß verborgen, nicht mir vor ist Israel und wohl, Ephraim kenne Ich
strafen. allesamt sie ich muß darum Verlaufen; ihrem in sich sie vertiefen Schlachten ihrem Mit
seid. geworden Thabor zu Netz ausgespanntes ein und Mizpa zu Strick ein ihr die gehen, euch über Strafe eine wird es denn Königs! des Haus du Ohren, zu nimm und Israel, Haus du auf, merke und Priester, ihr dies, nun hört So
werden. Schanden zu Opfer ihrem über müssen sie wegtreiben; zusammen sie wird Flügeln seinen mit Wind Der
anrichten. Schande sie daß dazu, Lust haben Herren ihre gegeben; Hurerei und Schwelgerei die in sich haben Sie
hinfahren. ihn laß so gesellt; Götzen den zu sich hat Ephraim Denn
Irre. der in Lamm ein wie lassen weiden HERR der auch sie wird so Kuh; tolle eine wie läuft Israel Denn
lebt! HERR der wahr So nicht: schwört und Beth-Aven gen hinauf nicht kommt und Gilgal gen hin nicht Geht verschulde. auch nicht Juda nur doch sich daß huren, ja Israel, du, Willst
sein. geschlagen will Volk törichte das Denn Bübinnen. den mit opfert und Huren den mit anrichtet Gottesdienst andern einen ihr weil werden, geschändet Bräute und Töchter eure wenn wehren, nicht auch will's ich Und
werden. Ehebrechrinnen zu Bräute eure und Huren zu auch Töchter eure werden Darum Schatten. feinen haben die denn Buchen; und Linden Eichen, den unter sie, räuchern Hügeln den auf und sie, opfern Bergen den auf Oben
treiben. Hurerei Gott ihren wider sie daß sie, verführt Hurerei-Geist der denn predigen; ihm soll Stab sein und Holz, sein fragt Volk Mein
toll. machen Most und Wein Hurerei,
achten. nicht ihn und haben verlassen HERRN den sie daß darum ausbreiten, nicht sich und treiben Hurerei werden, satt nicht und essen, werden sie daß
verdienen, sie wie vergelten, ihnen und heimsuchen Tun ihr will ich denn gehen; Priester dem wie gleich Volk dem es soll Darum
Sünden. ihren nach begierig sind und Volks meines Sündopfer die fressen Sie
machen. Schanden zu Ehre ihre ich will darum sündigen; mich wider sie mehr je wird, ihrer mehr Je
vergessen. Kinder deine auch ich will darum Gottes; deines Gesetz das vergißt Du sollst. sein Priester mein nicht du daß verwerfen, auch dich ich will darum Wort; Gottes verwirfst du Denn will. lernen nicht es daß darum dahin, ist Volk Mein
richten. Grunde zu Mutter deine ich will also fallen; dir neben Nachts des Prophet der und fallen Tage bei du sollst Darum
schelten. Priester den so die, wie ist Volk dein denn strafen; jemand noch schelten nicht darf man Doch
werden. weggerafft Meer im Fische die und Himmel dem unter Vögel die und Felde dem auf Tiere die auch werden es denn gehen; übel wird's Einwohnern allen und stehen, jämmerlich Land das wird Darum
andern. der nach kommt Blutschuld eine und überhandgenommen hat Ehebrechen und Stehlen Morden, Lügen, Gotteslästern, sondern
Lande; im Gottes Erkenntnis keine Liebe, keine Treue, keine ist es denn wohnen; Lande im die schelten, zu Ursache, hat HERR der denn Wort! HERRN des Israel, Kinder ihr Höret,
Zeit. letzten der in kommen Gnade seiner und HERRN dem zu Zittern mit werden und suchen David König ihren und Gott, ihren HERRN, den und bekehren Israel Kinder die sich werden Darnach
bleiben. Heiligtum ohne und Leibrock ohne Altar, ohne Opfer, ohne Fürsten, ohne König, ohne Zeit lange werden Israel Kinder die Denn
halten. Deinen den als auch mich will ich denn an; andern keinem gehöre und nicht hure und Zeit lange eine Meine die als dich Halt ihr: zu sprach und
Gerste Scheffel anderthalb und Silberlinge fünfzehn um eins ihr mit ward ich Und
Wein. Kanne eine um buhlen und kehren Göttern fremden zu doch sich sie und buhlt, Israel Kinder die um HERR der denn wie Weib, ehebrecherisches und buhlerisches ein um buhle und hin einmal noch Gehe mir: zu sprach HERR der Und
Gott. mein bist Du sagen: wird es und Volk; mein bist Du war: Volk mein nicht das dem, zu sagen und war, Ungnaden in so die, über erbarmen mich und behalten Samen zum Erden auf mir sie will ich Und
erhören. Jesreel sollen diese und erhören, Öl und Most Korn, soll Erde die und
erhören, Erde die soll Himmel der und erhören Himmel den will ich erhören, ich will HERR, der spricht Zeit, selben Zur ‘01961’
erkennen. HERRN den wirst du und verloben dir mit mich ich will Glauben im Ja,
Barmherzigkeit. und Gnade in Gericht, und Gerechtigkeit in vertrauen dir mit mich will ich Ewigkeit; in verloben dir mit mich will Ich
lassen. wohnen sicher sie will und zerbrechen Lande vom Krieg und Schwert Bogen, will und Erden auf Gewürm dem mit und Himmel dem unter Vögeln den mit Felde, dem auf Tieren den mit machen Bund einen ihnen Zeit selben zur will ich Und
soll. gedenken mehr nicht Namen ihrer man daß wegtun, Munde ihrem von Baalim der Namen die will ich Denn
heißen. Baal” “mein mehr nicht mich und Mann” “mein heißen mich du wirst HERR, der spricht Alsdann ‘01961’
zog. Ägyptenland aus sie da Jugend, ihrer Zeit zur wie singen sie wird daselbst Und Hoffnung. der Tor zum Achor Tal das und Ort demselben aus Weinberge ihre geben ihr ich will Da
reden. ihr mit freundlich und führen Wüste die in sie will und locken sie will ich siehe, Darum [‘016’]
HERR. der spricht mein, vergißt und nach Buhlen ihren läuft und Halsbändern und Stirnspangen mit sich schmückt und tut Räuchopfer sie denen Baalim, der Tage die sie über heimsuchen ich will Also
sollen. fressen Tiere wilden die es daß machen, daraus Wald einen will Ich gegeben.” Buhlen meine mir den Lohn, mein ist “Das sagt: sie weil machen, wüst Feigenbäume und Weinstöcke ihre will Ich
Feiertagen. ihren allen und Sabbaten Neumonden, Festen, Freuden, ihren allen mit machen Ende ein will ich Und
erretten. Hand meiner von sie soll niemand und Buhlen, ihrer Augen den vor aufdecken Schande ihre ich will Nun
bedeckt. Blöße ihre sie damit entziehen, Flachs meinen und Wolle meine ihr und Zeit seiner zu nehmen wieder Most meinen und Korn mein ich will Darum
gebraucht. Ehren zu Baal haben sie das hat, gegeben Gold und Silber viel ihr und Öl und Most Korn, gibt ihr der sei, es ich daß wissen, nicht will sie Denn
ist. jetzt mir denn war, besser mir da gehen, Mann vorigen meinem zu wiederum will Ich müsse: sagen und könne finden nicht sie sucht, dich sie wenn und ergreifen, nicht dich sie daß nachläuft, Buhlen ihren sie wenn und
soll; finden nicht Steig ihren sie daß davorziehen, Wand eine und vermachen Dornen mit Weg deinen will ich siehe, Darum
Trinken. und Öl Flachs, Wolle, Wasser, Brot, geben mir die nachlaufen, Buhlen meinen will Ich spricht: und schändlich sich hält hat, getragen sie die und Hure, eine ist Mutter ihre denn
Hurenkinder; sind sie denn erbarme, nicht Kinder ihrer mich und
lasse sterben Durstes nicht sie ich daß Land, dürres ein wie mache nicht sie ich und ward, geboren sie da war, sie wie darstelle, und ausziehe nackt nicht sie ich daß auf
Brüsten, ihren von Ehebrecherei ihre und wegtun Angesichte ihrem von Hurerei ihre sie -,heißt haben! nicht sie will ich und Weib, mein nicht sei Mutter-sie eure über Urteil das Sprecht
Gnaden. in sei sie Schwester, eurer zu und Volk, mein seien sie Brüdern, euren Sagt
sein. Tag großer ein wird Jesreels Tag der denn heraufziehen; Lande dem aus und halten Haupt ein an miteinander sich werden und kommen zuhauf Israel Kinder die und Juda Kinder die werden es Denn [2:2]
Gottes!” lebendigen des Kinder ihr “O sagen: ihnen zu man wird Volk”, mein nicht seid “Ihr hat: gesagt ihnen zu man da Ort, dem an geschehen soll es Und kann. zählen noch messen weder man den Meer, am Sand der wie sein Israel in Kinder der Zahl die aber wird Es [2:1]
sein. Eure der nicht auch ich will so Volk, mein nicht seid ihr denn Lo-Ammi; ihn Heiße sprach: er Und
Sohn. einen gebar und schwanger wieder sie ward entwöhnt, Lo-Ruhama hatte sie da Und
Reiter. oder Rosse Streit, Schwert, Bogen, durch helfen nicht aber ihnen will ich Gott; ihren HERRN, den durch helfen ihnen will und Juda Haus das über erbarmen mich ich will Doch
vergäbe. ihnen ich daß erbarmen, Israel Haus das über mehr nicht mich will ich denn Lo-Ruhama; sie Heiße ihm: zu sprach er Und Tochter. eine gebar und schwanger abermals ward sie Und
Jesreel. Tal im zerbrechen Israels Bogen den ich will Zeit selben Zur ‘01961’
machen. Ende ein Israel Hauses des Königreich dem mit will und Jehu Haus das über heimsuchen Jesreel in Blutschulden die ich will so Zeit, kleine eine um noch ist es denn Jesreel; ihn Heiße ihm: zu sprach HERR der Und
Sohn. einen ihm gebar und schwanger ward die Diblaims, Tochter die Gomer, nahm und hin ging er Und
nach. Hurerei der HERRN vom läuft Land das denn Hurenkinder; und Hurenweib ein nimm und hin Gehe ihm: zu er sprach Hosea, durch reden zu anfing HERR der Da
Israel. in Königs des Joas, Sohnes des Jerobeams, Zeit zur und Juda's, Könige der Hiskia, und Ahas Jotham, Usia, des Zeit der zu Beeris, Sohn dem Hosea, zu ist geschehen das HERRN, des Wort das ist Dies
HOSEA
Tage! der Ende am Erbteil deinem zu aufstehst du daß ruhe, und komme; Ende das bis hin, gehe Daniel, aber, Du
Tage! fünfunddreißig und dreihundert tausend erreicht und wartet da der dem, Wohl
Tage. zweihundertundneunzig tausend sind wird, aufgerichtet Verwüstung der Greuel; ein und abgetan Opfer tägliche das wenn an, Zeit der von Und
achten. werden's Verständigen die aber achten; nicht werden's alle Gottlosen die und führen, Wesen gottlos werden Gottlosen die und werden; bewährt und geläutert gereinigt, werden Viele
Zeit. letzte die auf bis versiegelt und verborgen ist es denn Daniel; hin, Gehe sprach: aber Er
werden? darnach wird was Herr, Mein sprach: und nicht verstand's ich aber es; hörte ich Und
geschehen. alles solches soll hat, Ende ein Volkes heiligen des Zerstreuung die wenn und soll; währen Zeit halbe eine und Zeiten zwei und Zeit eine es daß lebt, ewiglich der dem, bei schwur und Himmel gen auf Hand linke und rechte seine hob er und stand; Flusses des Wassern den über der Kleidern, leinenen in dem zu hörte ich Und
Wundern? solchen mit sein Ende ein denn will's Wann stand: Flusses des Wassern den über der Kleidern, leinenen in dem zu sprach er Und
Ufer. jenem an andere der Wassers, des Ufer diesem an einer da, andere zwei standen es siehe, und sah, Daniel, ich, Und
finden. Verstand großen und darüberkommen viele werden so Zeit; Letzte die auf bis Schrift diese versiegle und Worte diese verbirg Daniel, du, Und
ewiglich. und immer Sterne die wie weisen, Gerechtigkeit zur viele so die, und Glanz, Himmels des wie leuchten werden aber Lehrer Die
Schande. und Schmach ewiger zu etliche Leben, ewigen zum etliche aufwachen: werden liegen, schlafen Erde der unter so viele, Und
stehen. geschrieben Buch im die alle, werden, errettet Volk dein wird Zeit selben Zur Zeit. diese auf bis sind gewesen Leute seitdem ist, gewesen nicht sie wie sein, Zeit trübselige solche eine wird es Denn aufmachen. sich steht, Volkes deines Kinder die für der Michael, Fürst große der wird Zeit selben Zur
helfen. ihm wird niemand und werde; Ende ein ihm mit es bis Berg, heiligen werten den um Meeren zwei zwischen aufschlagen Gezeltes seines Palast den wird er Und
verderben. zu und vertilgen zu viele willens, ausziehen, Grimm großem mit wird er und Mitternacht; und Morgen von erschrecken Geschrei ein aber ihn wird Es
sein. Zuge seinem in werden Mohren und Libyer Ägyptens; Kleinode alle über und Schätze silbernen und goldenen die über herrschen wird er sondern
entrinnen; nicht ihm wird Ägypten und Ländern, den nach ausstrecken Hand seine wird er Und
Ammon. Kinder der Vornehmsten die und Moab Edom, entrinnen: Hand seiner werden aber Diese umkommen. werden viele und fallen, Land werte das in wird und
durchziehen und verderben und fallen Länder die in wird und Schiffen vielen und Reitern Wagen, mit stürmen ihn gegen wird Mitternacht gegen König der und messen; ihm mit Mittag gegen König der sich wird Ende am Und
austeilen. Lohn zum Land das ihnen und Güter große über machen Herren zu sie und tun Ehre große hat, erwählt er den Gott, fremden dem mit stärken Festungen die helfen ihm so denen, wird und
Kleinoden und Edelsteinen Silber, Gold, mit ehren haben, gewußt nichts Väter seine davon Gott, einen wird er denn ehren; Festungen der Gott den er wird dessen anstatt Aber
aufwerfen. alles wider sich wird er denn achten; Gottes eines irgend noch Frauenliebe weder wird er achten; nicht er wird Väter seiner Götter die Und
ist. beschlossen was geschehen, muß es denn sei; aus Zorn der bis gelingen, ihm wird es und reden; greulich er wird Götter aller Gott den wider und ist; Gott was alles, wider aufwerfen und erheben sich wird und will, er was tun, wird König der Und
vorhanden. Zeit andere eine noch ist es denn habe; Ende ein es daß bis werden, lauter und rein bewährt, sie daß auf fallen, etliche werden Verständigen der Und
betrüglich. tun ihnen zu sich werden viele aber geschehen; Hilfe kleine eine ihnen wird fallen, so sie wenn Und
Zeitlang. eine Raub und Gefängnis Feuer, Schwert, durch fallen sie werden darüber lehren; andere viele werden Volk im Verständigen die Und
ausrichten. es und ermannen sich werden kennen, Gott ihren so Volk, vom die Aber übertreten. Bund den so Gottlosen, den geben Worte gute und heucheln wird er Und
aufrichten. Verwüstung der Greuel einen und abtun Opfer tägliche das und entweihen Feste der in Heiligtum das werden die stehen; daselbst Heere seine werden es Und
verlassen. Bund heiligen den die ziehen, sich an und umsehen sich wird und ausrichten; nicht wird's und ergrimmen Bund heiligen den wider er wird Da muß. umkehren und wird verzagen er daß kommen, ihn wider Chittim aus Schiffe werden es Denn
erstenmal. zum wie geraten nicht andernmal zum ihm wird es aber ziehen; Mittag gegen wieder Zeit gelegener zu er wird Darnach
ziehen. Land sein in heim also und ausrichten es er wird da Bund; heiligen den wider richten Herz sein und Gut großem mit heimziehen wiederum er wird Darnach
bestimmt. Zeit andere eine auf noch ist Ende das denn gelingen; nicht aber ihnen wird Es reden. miteinander fälschlich Tische einem an werden und tun, Schaden einander sie wie denken, wird Herz Könige beider Und
werden. erschlagen viele gar daß unterdrücken, Heer sein und verderben helfen ihn werden die essen, Brot sein die eben Und
gemacht. ihn wider Verrätereien werden es denn bestehen, nicht wird er aber Heereskraft; mächtigen großen, einer mit Streit zum werden gereizt Mittag gegen König der wird Da Heereskraft; großer mit erregen Mittag gegen König den wider Herz sein und Macht seine wird er Und
Zeitlang. eine das und trachten, Städten allerfestesten den nach wird und Ausbeuten; und Plündern Rauben, mit konnten, tun Voreltern seine noch Väter seine weder es wie ausrichten, also wird's und wird; kommen Landes des Städte besten die in er daß gelingen, ihm wird es und
überwältigen, ihn Volk geringem mit und heraufziehen wird und handeln ihn gegen listig er wird ist, befreundet ihm mit er nachdem Denn
war. gemacht Bund der dem mit Fürst, der auch dazu werden, zerbrochen und überfallen Flut einer mit wie ihm von werden daherfahren, Flut eine wie die Heere, die Und
einnehmen. Worten süßen mit Königreich das und kommen Frieden im mitten wird der war; zugedacht nicht Königreichs des Ehre die welchem Ungeachteter, ein aufkommen wird Statt des An
Streit. durch noch Zorn durch weder doch werden, zerbrochen er wird Tagen wenigen nach aber lassen; durchziehen Reich herrliches sein Schergen einen wird der aufkommen, einer wird Statt seiner an Und
wird. finden niemand ihn daß fallen, und stoßen sich wird und Landes seines Festen den zu kehren wiederum sich er wird Also
schmähe. mehr nicht er daß Schmähen, mit aufhören lehren ihn wird Fürst ein Aber gewinnen. viele deren und Inseln die wider kehren sich er wird Darnach
werden. daraus nichts wird und geraten nicht ihm wird es aber verderbe; ihn er daß geben, Weibe zum Tochter seine ihm wird und vertragen ihm mit sich wird er Aber komme. Königreichs ganzen seines Macht der mit er daß richten, Angesicht sein wird Und
Hand. seine durch vollenden wird's und kommen Land werte das in auch wird Er können. widerstehen ihm wird niemand und schaffen, Willen seinen wird kommt, ihn an der sondern
widerstehen; können nicht wird Volk bestes sein und wehren, können nicht werden's Mittagsheere die und gewinnen; Stadt feste eine und aufschütten Wall einen und daherziehen Mitternacht gegen König der wird Also
fallen. werden und erfüllen, Weissagung die und erheben Volk deinem aus Abtrünnige sich werden auch setzen; Mittag gegen König den wider viele sich werden Zeit selben zur Und
Gut. großem mit und Heereskraft großer mit daherziehen er wird Jahren etlichen nach und war; vorige der als zusammenbringen, Haufen größeren einen wiederum wird Mitternacht gegen König der Denn
werden. mächtig nicht sein er wird damit aber hat; darniedergelegt Tausende viele so er daß überheben, Herz sein sich wird Des wegführen. Haufen den wird Und
gegeben, Hand seine in wird Haufe jener ihm daß zusammenbringen, Haufen großen solchen einen wird und streiten Mitternacht gegen König dem mit und ausziehen und ergrimmen Mittag gegen König der wird Da
Feste. seine vor bis führen Krieg wiederum und daherfahren Flut eine wie und kommen wird eine der und zusammenbringen; Heere große und werden zornig werden Söhne seine Aber
umkehren. Land sein in wieder aber Mittag, gegen Königs des Reich das in ziehen wird dieser Und
bleiben. stehen wohl Mitternacht gegen König dem vor Jahre etliche und Ägypten nach wegführen goldenen, und silbernen Kleinoden, köstlichen den samt Bilder und Götter ihre er wird Auch
siegen. und ausrichten wird's und fallen Feste seine in Mitternacht gegen König dem und Heereskraft mit kommen wird der aufkommen; Stamm ihrem von einer Zweige der aber wird Es
hat. gemacht mächtig Weile eine sie der dem, und hat, erzeugt sie der dem, und haben, gebracht sie die denen, samt werden übergeben wird sie sondern bleiben; bestehen nicht Arm sein und er wird dazu bleiben, nicht Arms des Macht die wird ihr Aber machen. zu Einigkeit Mitternacht, gegen König zum kommen wird Mittag gegen Königs des Tochter die befreunden; miteinander sich sie werden aber Jahren etlichen Nach
sein. groß wird Herrschaft dessen herrschen, und sein mächtig auch einer wird ihn gegen aber werden; mächtig wird einer, Fürsten seiner ist welcher Mittag, gegen König der Und
werden. zuteil Fremden und ausgerottet wird Reich sein denn ist; gewesen sie wie Macht, solcher mit nicht auch Nachkommen, seine auf nicht zerteilen, Himmels des Winde vier alle in sich und zerbrechen Reich sein wird ist, gekommen Höchste aufs er wenn Und
ausrichten. er wir will, er was und herrschen, Macht großer mit und aufstehen König mächtiger ein wird Darnach
erregen. Griechenland in Königreich das wider alles er wird ist, mächtigsten am Reichtum seinem in er wenn und andern; alle denn haben Reichtum größern den wird aber vierte der aufstehen; Persien in Könige drei werden es Siehe, soll. geschehen gewiß was anzeigen, dir ich will nun Und
stärkte. ihn und hülfe ihm ich daß Meders, des Darius, des Jahr ersten im bei ihm stand ich Denn
Michael, Fürst euer denn jene, wider hilft mir der keiner, ist es Und wird. geschehen gewiß was ist, geschrieben was anzeigen, dir will ich Doch
kommen. Griechenland von Fürst der wird so siehe, wegziehe, ich wenn aber streiten; Perserland in Fürsten dem mit und hin wieder ich will Jetzt bin? gekommen dir zu ich warum auch, du Weißt sprach: er Und
gestärkt. mich hast du denn rede! HERR Mein sprach: und mich ich ermannte redete, mir mit er als Und getrost! sei getrost, sei Und dir! mit sei Friede Mann! lieber du nicht, dich Fürchte sprach: und
mich stärkte und an abermals mich gestaltet, Mensch ein wie gleich einer, rührte Da
habe? mehr Odem keinen auch ich und ist mir in mehr Kraft keine nun weil reden, HERRN meinem mit HERRN meines Knecht der kann wie und
mehr; Kraft keine habe ich und Gesicht, dem über mir beben Gelenke meine HERR, Mein stand: mir vor der dem, zu sprach und redete und auf Mund meinen ich tat Da an. Lippen meine rührte Menschen, einem gleich einer, siehe, Und
still. schwieg und Erde zur nieder Angesicht mein ich schlug redete, mir mit solches er als Und
geschehen. Zeit etlicher nach erst wird Gesicht das denn wird; gehen hernach Volk deinem es wie unterrichte, dich ich daß ich, komme aber Nun
Persien. in Königen den bei Sieg den ich behielt da Hilfe; zu mir kam einer, Fürsten vornehmsten der Michael, siehe, und widerstanden; Tage einundzwanzig mir hat Perserland im Königreiches des Fürst der Aber
deinetwillen. um gekommen bin ich und erhört; Worte deine sind Gott, deinem vor kasteitest dich und verstehen zu begehrtest Herzen von du da an, Tage ersten dem von denn Daniel; nicht, dich Fürchte mir: zu sprach er Und
zitterte. und auf mich ich richtete redete, mir mit solches er da Und gesandt. dir zu jetzt bin ich denn auf; dich richte und rede, dir mit ich die Worte, die auf merke Daniel, lieber Du, mir: zu sprach er und
Hände, die auf und Kniee die auf mir half und an mich rührte Hand eine siehe, Und
Erde. zur Angesicht mein auf ohnmächtig ich sank hörte, sie ich dem in und Rede; seine hörte ich Und
mehr. Kraft keine hatte und entstellt sehr ward ich und mir, in Kraft keine aber blieb Es Gesicht. große dies sah und allein blieb ich Und
verkrochen. sich und flohen sie daß sie, über Schrecken großer ein fiel doch nicht; sahen's waren, mir bei so Männer, die und allein, Gesicht solch sah aber Daniel, Ich,
Getön. großes ein wie war Rede seine und Erz, glattes helles, wie Füße und Arme seine Fackeln, feurige wie Augen seine Blitz, ein wie Antlitz sein Türkis, wie war Leib Sein
Lenden. seine um Gürtel goldenen einen hatte und Leinwand in Mann ein stand da siehe, und sah, und auf Augen meine hob und
Hiddekkel Wasser großen dem bei ich war Monats des Tage vierundzwanzigsten am Und
waren. um Wochen drei die bis nie, auch mich salbte und Mund, meinen in nicht kam Wein und Fleisch Speise, leckere keine aß Ich
lang. Wochen drei traurig Daniel, ich, war Zeit selben Zur
wohl. Gesicht das verstand und darauf merkte er und Sachen; großen von und ist gewiß das offenbart, etwas heißt, Beltsazar der Daniel, dem ward Persien aus Kores Königs des Jahr dritten Im
wird. ergießen Verwüstung die über sich ist, beschlossen welches Verderben, das bis Verwüstung, der Greuel stehen werden Flügeln den bei Und aufhören. Speisopfer und Opfer das wird Woche der in mitten Und lang. Woche eine stärken Bund den vielen aber wird Er
bleiben. wüst wird's Streits des Ende zum bis und Flut; eine durch wie wird nehmen Ende ein es daß verstören, Heiligtum das und Stadt die und kommen wird Fürsten eines Volk das Und sein. mehr nichts und werden ausgerottet Gesalbte der wird Wochen zweiundsechzig den nach Und
Zeit. kümmerlicher in wiewohl werden, gebaut wieder Mauern und Gassen die werden so Wochen, zweiundsechzig und Wochen; sieben sind Fürsten, den Gesalbten, den auf bis werden, gebaut wieder soll Jerusalem daß Befehl, der ausgeht da an, Zeit der von merke: und nun wisse So
werden. gesalbt Hochheiliges ein und versiegelt Weissagung und Gesichte die und gebracht Gerechtigkeit ewige die und versöhnt Missetat die und abgetan Sünde die und gewehrt Übertreten dem wird so Stadt, heilige die über und Volk dein über bestimmt sind Wochen Siebzig
verstehest. Gesicht das du daß darauf, nun merke So wert. und lieb bist du denn anzeige; dir's ich daß darum, komme ich und aus, Befehl dieser ging beten, zu anfingst du da Den
unterrichten. zu dich ausgegangen, ich bin jetzt Daniel, sprach: und mir mit redete und mich unterrichtete er Und
Abendopfers. des Zeit die um an mich rührte und Gesicht, im hatte gesehen zuvor ich den Gabriel, Mann der daher flog Gebet, meinem in redete so ich da eben
Gottes, meines Berg heiligen den um Gott, meinem HERRN, dem vor Gebet meinem mit lag und bekannte Sünde Israel Volks meines und meine und betete und redete so noch ich Als
genannt. Namen deinem nach ist Volk dein und Stadt deine denn Gott! mein willen, selbst deiner um nicht verzieh und es, tue und auf merke Herr, ach gnädig, sei Herr, ach höre, Herr, Ach
Barmherzigkeit. große deine auf sondern Gerechtigkeit, unsre auf nicht Gebet, unserm mit dir vor liegen wir Denn ist. genannt Namen deinem nach die Stadt, ganze die und sind verstört wir wie sieh, und auf Augen deine tue höre, und Gott, mein Ohr, dein Neige
willen. Herrn des um ist, verstört das Heiligtum, dein an gnädig siehe und Flehen, sein und Knechtes deines Gebet das höre Gott, unser nun, Und
sind. her uns um die allen, bei Schmach Volk dein und Jerusalem trägt willen Missetat Väter unsrer um und willen Sünden unsrer um Denn Berge. heiligen deinem und Jerusalem Stadt deiner von Grimm und Zorn deinen ab wende willen Gerechtigkeit deiner aller um Herr, Ach
gewesen. gottlos leider sind und gesündigt ja haben wir ist: jetzt er wie gemacht, Namen einen dir hast und Hand starker mit hast geführt Ägyptenland aus Volk dein du der Gott, unser Herr, nun, Und
nicht. Stimme seiner gehorchten wir denn tut; er die Werken, seinen allen in gerecht ist Gott, unser HERR, der Denn lassen. gehen uns über hat's und Unglück diesem mit gewesen wach auch HERR der ist Darum
achteten. Wahrheit deine auf und bekehrten Sünden den von uns wir daß Gott, unserm HERRN, dem vor nicht auch wir beteten So gegangen. uns über Unglück große dies all ist so Mose's, Gesetz im steht geschrieben es Gleichwie
ist. geschehen Jerusalem über wie ist, geschehen nicht Himmel ganzen dem unter desgleichen daß lassen, gehen hat uns über Unglück großes so er daß sollten, richten uns die Richter, unsre und uns wider hat geredet er die gehalten, Worte seine hat er Und
haben. gesündigt ihm an wir weil Gottes, Knechtes des Moses, Gesetz im steht geschrieben der Schwur, und Fluch der auch uns trifft Darum gehorchten. nicht Stimme deiner sie daß ab, wichen sie und Gesetz, dein übertrat Israel ganze das sondern
Propheten; die Knechte, seine durch vorlegte uns er welches Gesetz, seinem in hätten gewandelt wir daß Gottes, unsers HERRN, des Stimme der nicht gehorchten und
geworden abtrünnig sind wir Denn Vergebung. und Barmherzigkeit die ist Gott, unser Herr, aber, Dein
haben. versündigt dir an uns wir daß schämen, uns müssen Väter unsre und Fürsten unsre Könige, unsre wir, Herr, Ja,
haben. begangen dir an sie die willen, Missetat ihrer um hast verstoßen sie du dahin Landen, allen in sind fern und nahe die denen, Israel, ganzen dem und Jerusalem von denen und Juda von denen geht jetzt denn es wie schämen; uns müssen aber wir gerecht, bist Herr, Du,
predigten. Lande im Volk allem und Vätern Fürsten, Königen, unsern Namen deinem in die Propheten, den Knechten, deinen nicht gehorchten Wir
gewichen. Rechten und Geboten deinen von sind wir geworden; abtrünnig und gewesen gottlos sind getan, unrecht gesündigt, haben wir
halten: Gebote deine und lieben dich die denen, hältst Gnade und Bund du der Gott, schrecklicher und großer du Herr, lieber Ach sprach: und bekannte Gott, meinem HERRN, dem zu aber betete Ich
Asche. der in und Sack im Fasten mit flehen zu und beten zu HERRN, dem Gott zu mich kehrte ich Und
liegen. wüst Jahre siebzig sollte Jerusalem daß Jeremia, Propheten zum hatte geredet HERR der davon Jahre, der Zahl die auf Büchern den in Daniel, ich, merkte Königreiches seines Jahr ersten diesem in
ward, König Chaldäer der Königreich das über der Stamm, Meder der aus Ahasveros, Sohnes des Darius, des Jahr ersten Im
auslegte. mir's der da, niemand war und Gesichts; des mich verwunderte Und Geschäft. Königs des aus richtete und auf ich stand Darnach krank. Tage etliche lag und schwach ward Daniel, ich, Und
dahin. Zeit lange eine noch ist es denn halten, heimlich Gesicht das sollst du aber wahr; ist das ist, gesagt dir das Morgen und Abend vom Gesicht Dies
werden. zerbrochen Hand ohne wird er aber Fürsten; allen Fürsten den wider auflehnen sich wird und verderben viele er wird Frieden im mitten und erheben, Herzen seinem in sich wird er und geraten, Betrug der ihm wird Klugheit seine durch Und
verstören. Volk heiligen dem samt Starken die wird Er ausrichte. er's daß gelingen, ihm wird es und verwüsten, greulich wird er Kraft; seine durch nicht doch sein, mächtig wird Der
König. tückischer und frecher ein aufkommen wird überhandnehmen, Übertreter die wenn Königreiches, ihres Zeit letzten der In
war. er wie mächtig, so nicht aber werden, entstehen Volk dem aus Königreiche vier daß bedeutet, war, zerbrochen es da standen, Statt seiner an vier aber Daß
König. erste der ist Augen seinen zwischen Horn Das Griechenland. in König der ist aber Ziegenbock Der
Persien. und Medien in Könige die sind hast, gesehen du den Hörnern, zwei den mit Widder Der
Zeit. bestimmte seine hat Ende das denn Zorns; letzten des Zeit zur wird gehen es wie zeigen, dir will ich Siehe, sprach: er Und
stand. ich daß auf, mich richtete und an mich rührte aber Er Angesicht. mein auf Erde zur Ohnmacht eine in ich sank redete, mir mit er da Und
Endes. des Zeit die in gehört Gesicht dies denn Menschenkind! du auf, Merke mir: zu sprach aber Er Angesicht. mein auf fiel und kam, er da aber, erschrak Ich mir. zu nahe trat er Und
verstehe! er's daß aus, Gesicht das diesem lege Gabriel, sprechen: und rufen Menschenstimme mit einen her Ulai vom mitten hörte ich Und
Mann. ein wie mir vor stand's da siehe, verstanden, gern es hätte und sah Gesicht solch Daniel, ich, da Und
werden. geweiht wieder Heiligtum das wird dann sind; um Morgen und Abende dreihundert zweitausend Bis mir: antwortete er Und
werden? zertreten Heer das und Heiligtum das beide, daß geschieht, Verwüstung diese willen welcher um Sünde, der von und Opfer täglichen vom Gesicht solch währen doch soll lange Wie redete: da der dem, zu sprach Heiliger ein und reden; Heiligen einen aber hörte Ich
mußte. gelingen ihm tat, es was und, schlüge Boden zu Wahrheit die es daß willen, Sünde der um Opfer tägliche das wider gegeben Macht solche aber ihm ward Es
Heiligtums. seines Wohnung die verwüstete und Opfer tägliche das weg ihm von nahm und Heeres des Fürsten den an bis wuchs es Ja
sie. zertrat und Erde zur Sternen den von und davon etliche warf und Heer Himmels des an bis wuchs es Und
Land. werte das gegen und Morgen gegen Mittag, gegen groß sehr ward das Horn; kleines ein wuchs einem aus Und
Himmels. des Winde vier die gegen ansehnliche vier Statt seiner an ihm wuchsen und Horn, große das zerbrach war, geworden stärksten am er da Und groß. sehr ward Ziegenbock der Und
erretten. Hand seiner von Widder den konnte niemand und ihn zertrat und Boden zu ihn warf er sondern bestehen; können hätte ihm vor er daß Kraft, keine hatte Widder der Und Hörner. zwei seine ihm zerbrach und Widder den stieß und ihn über ergrimmte er und kam, Widder den an hart er daß zu, ihm sah ich Und
zu. ihn auf gewaltig Zorn seinem in lief er und Wasser, dem vor sah stehen ich den hatte, Hörner zwei der Widder dem zu bis kam er Und
Augen. seinen zwischen Horn ansehnliches ein hatte Bock der und berührte; nicht Erde die er daß Erde, ganze die über her Abend vom Ziegenbock ein kommt da siehe, merkte, darauf ich indem Und
groß. ward und wollte, er was tat, er sondern werden, errettet Hand seiner von noch bestehen ihm vor konnte Tier kein und Mittag; gegen und Mitternacht gegen Abend, gegen stieß Hörnern den mit Widder der daß sah, Ich
letzten. am wuchs höchste das und andere, das denn höher eins doch Hörner, hohe zwei hatte der Wasser, dem vor stand Widder ein siehe, und sah, und auf Augen meine hob ich Und
Ulai. Wasser am Elam, Lande im Susan Schloß zu Gesicht solchem in aber war Ich
war. erschienen zuerst mir so dem, nach Gesicht ein Daniel, mir, erschien Belsazer Königs des Königreichs des Jahr dritten Im
Herzen. meinem in Rede die ich behielt doch verfiel; Gestalt meine und Gedanken, meinen in betrübt sehr ward Daniel, ich, Aber Ende. Rede der war Das
gehorchen. und dienen ihm wird Gewalt alle und ist, ewig Reich des werden, gegeben Höchsten des Volk heiligen dem wird Himmel ganzen dem unter Macht und Gewalt Reich, das Aber
werde. umgebracht und vertilgt Grund zu er daß werden, weggenommen Gewalt seine dann wird da werden; gehalten Gericht das wird Darnach
Zeit. halbe eine und Zeiten zwei und Zeit eine werden gegeben Hand sein in aber werden Sie ändern. zu Gesetz und Zeit unterstehen, sich wird und verstören Höchsten des Heiligen die und Lästern Höchsten den wird Er
demütigen. Könige drei wird und vorigen die denn sein anders gar wird der aufkommen, anderer ein wird aber ihnen Nach werden. entstehen Reich dem aus so Könige, zehn bedeuten Hörner Zehn Die
zermalmen. und zertreten fressen, Lande alle wird es Reiche; alle denn sein anders gar wird welches sein, Erden auf Reich vierte das wird Tier vierte Das also: sprach Er
einnahmen. Reich das Heiligen die daß kam, Zeit die und Höchsten, des Heiligen die für hielt Gericht und kam Alte der bis
sie, wider Sieg den behielt es und Heiligen, die wider streiten Horn das sah ich Und
waren. ihm neben die denn größer, war und redete, Dinge große das Maul, ein und Augen hatte Horn das und abfielen; drei welchem vor hervorbrach, das andern, dem von und Haupt seinem auf Hörnern zehn den von und
zertrat; Füßen seinen mit übrige das und zermalmte und fraß sich um das hatte, Klauen eherne und Zähne eiserne das greulich, sehr alle, anderen die denn war anders gar welches Tier, vierten dem von Bericht gewissen gewußt gern ich hätte Darnach
besitzen. ewiglich und immer werden's und einnehmen Reich das werden Höchsten des Heiligen die Aber
werden. kommen Erden auf so Reiche, vier sind Tiere großen vier Diese
bedeutete. es was mir, zeigte und mir mit redete er Und gäbe. Bericht gewissen allem dem von mir er daß ihn, bat und dastanden, die einem, der zu ging ich Und
mich. erschreckte Gesicht solches und davor, mich entsetzte Daniel, Ich,
Ende. kein hat Königreich sein und vergeht, nicht die ewig, ist Gewalt Seine sollten. dienen Zungen und Leute Völker, alle ihm daß Reich, und Ehre Gewalt, ihm gab Der
gebracht. ihn vor ward und Alten dem zu bis Sohn Menschen eines wie Wolken Himmels des in einer kam es siehe, und Nachts, des Gesicht diesem in sah Ich
sollte. währen jegliches ein lange wie bestimmt, Stunde und Zeit ihnen war es denn war; aus auch Gewalt Tiere anderen der und
ward geworfen Feuer ins und umkam Leib sein und ward getötet Tier das bis zu sah ich redete; Horn das so willen, Reden großen der um zu sah Ich
aufgetan. wurden Bücher die und gehalten, ward Gericht Das ihm. vor standen zehntausend mal zehntausend und ihm, dienten tausend mal Tausend Strahl. feuriger langer ein ging her ihm von Und
Feuer. mit brannten Räder dessen und Feuerflammen, eitel war Stuhl sein Wolle; reine wie Haupt seinem auf Haar das und schneeweiß, war Kleid Des sich. setzte Alte der und wurden; gesetzt Stühle daß bis ich, sah Solches
Dinge. große redete das Maul, ein und Menschenaugen wie Augen hatte Horn dasselbe siehe, und wurden; ausgerissen drei Hörner vorigen der welchen vor Horn, kleines anderes ein ihnen zwischen hervor brach da siehe, schaute, Hörner die aber ich Da
Hörner. zehn hatte und vorigen die denn anders viel auch war es Füßen; seinen mit zertrat's übrige das und zermalmte, und sich um fraß Zähne, eiserne große hatte und stark sehr und schrecklich und greulich war Tier vierte das siehe, und Nacht, der in Gesicht diesem in ich sah diesem Nach
gegeben. Gewalt ward ihm und Köpfe; vier hatte Tier das und Rücken, seinem auf Vogel ein wie Flügel vier hatte das Parder, einem gleich Tier, anderes ein siehe, und ich, sah diesem Nach
Fleisch! viel friß und auf Stehe ihm: zu sprach man Und Zähne. lange große, drei Zähnen seinen unter Maul seinem in hatte und Seite einen der auf stand und Bären einem gleich war hernach Tier andere das siehe, Und
gegeben. Herz menschlich ein ward ihm und Mensch, ein wie Füßen zwei auf stand es und aufgehoben, Erde der von ward es und wurden; ausgerauft Flügel die ihm daß bis zu, sah Ich Adler. ein wie Flügel hatte und Löwe ein wie erste Das
andere. das denn anders jedes ein Meer, dem aus heraus stiegen Tiere große vier Und
Meer. großen dem auf widereinander stürmten Himmel dem unter Winde vier die siehe, und Nacht, der in Gesicht ein sah Daniel, Ich,
also: ihn verfaßte und auf Traum den schrieb er und Bett; seinem auf Gesichte und Traum einen Daniel hatte Babel, zu Königs des Belsazers, Jahr ersten Im
Persers. des Kores, des Königreich im auch und Darius des Königreich im gewaltig ward Daniel Und
erlöst.” Löwen den von Daniel hat Der Erden. auf und Himmel im Wunder und Zeichen tut er und Nothelfer, und Erlöser ein ist Er
Ende. kein hat Herrschaft seine und unvergänglich, ist Königreich sein und bleibt, ewiglich der Gott, lebendige der ist er Denn soll. scheuen und fürchten Daniels Gott den Königreiches meines Herrschaft ganzen der in man daß Befehl, mein ist Das
zuvor! Friede “Viel Erde: ganzen der auf Zungen und Leuten Völkern, allen schreiben Darius König der ließ Da
Gebeine. ihre alle zermalmten und Löwen die sie ergriffen hinabkamen, Boden den auf sie ehe Und Kindern. und Weibern ihren samt werfen Graben den in Löwen den zu und herbringen hatten, verklagt Daniel so Männer, die er hieß Da
vertraut. Gott seinem hatte er denn ihm; an Schaden keinen spürte man und Graben, dem aus Daniel zogen sie Und ziehen. Graben dem aus Daniel hieß und froh sehr König der ward Da
getan. nichts König, Herr dich, wider auch ich habe so erfunden; unschuldig ich bin ihm vor denn haben; getan Leid kein mir sie daß hat, zugehalten Rachen den Löwen den der gesandt, Engel seinen hat Gott Mein
ewiglich! lebe König Der König: dem mit redete aber Daniel
erlösen? Löwen den vor können dienst, Unterlaß ohne du dem Gott, dein auch dich hat Gottes, lebendigen des Knecht du Daniel, Daniel: zu sprach König der Und Stimme. kläglicher mit Daniel er rief kam Graben zum er als Und
waren. Löwen die da Graben, zum eilend ging und auf König der stand anbrach, Tag der da früh, Morgens Des
schlafen. nicht auch konnte bringen, sich vor Essen kein auch ließ und ungegessen blieb und Burg seine in weg ging König der Und
geschähe. Daniel mit anderes nichts daß auf Gewaltigen, der Ring dem mit und Ring eigenen seinem mit König der versiegelte den Graben; am Tür die vor sie legten den Stein, einen brachten sie Und
dir! helfe der dienst, Unterlaß ohne du dem Gott, Dein Daniel: zu sprach aber König Der Graben. den in Löwen den zu ihn warfen sie und herbrächte; Daniel man daß König, der befahl Da
bleiben. unverändert sollen hat, beschlossen König der so Befehle, und Gebote alle daß ist, Recht Perser und Meder der daß König, Herr weißt, Du ihm: zu sprachen und König dem zu zuhauf kamen Männer die Aber
errettete. ihn er daß unterging, Sonne die bis sich mühte und erlöste, Daniel er daß Fleiß, großen tat und betrübt sehr er ward hörte, solches König der Da
dreimal. Tages des betet er denn hast; verzeichnet du das Gebot, dein noch dich weder achtet der einer, Juda aus Gefangenen der Daniel, König: dem vor sprachen und antworteten Sie
aufheben. niemand soll Perser und Meder der Recht das und wahr, ist Es sprach: und antwortete König Der werden? geworfen Graben den in Löwen den zu solle allein, König, dir, außer Menschen oder Gott einem irgend von würde bitten etwas Tagen dreißig in wer daß, unterschrieben, Gebot ein nicht du hast König, Herr Gebot: königlichen dem von König dem mit redeten und hinzu traten Und
Gott. seinem vor flehen und beten Daniel fanden und zuhauf Männer diese kamen Da
pflegte. tun zu bisher denn er wie Gott, seinem dankte und lobte betete, Kniee, seine auf dreimal Tages des fiel er und Jerusalem); gegen Fenster offene Söller seinem an aber hatte (er Haus sein in hinein er ging wäre, unterschrieben Gebot solch daß erfuhr, Daniel nun Als
Darius. König der sich unterschrieb Also
darf. aufheben niemand welches Perser, und Meder der Rechte dem nach werde, geändert nicht es daß auf unterschreiben, dich und bestätigen Gebot solch du sollst König, lieber Darum,
werden. geworfen Graben den in Löwen den zu solle allein, König, dir, außer Menschen oder Gott einem irgend von wird bitten etwas Tagen dreißig in wer daß, stellen, Gebot strenges ein und lassen ausgehen soll Befehl königlichen einen man daß Gedacht, alle Hauptleute und Räte die Landvögte, die Herren, die Königreichs, des Fürsten die haben Es
ewiglich! lebe Darius König Der also: ihm zu sprachen und König den vor zuhauf Landvögte und Fürsten die kamen Da
Gottesdienst. seinem außer finden Daniel an Sache keine werden Wir Männer: die sprachen Da
mochte. finden ihm an Übeltat noch Schuld keine ihm man daß treu, war er denn finden; Übeltat noch Sache keine konnten sie Aber wäre. Königreich das wider die fänden, Daniel an Sache eine sie wie darnach, Landvögte und Fürsten die trachteten Derhalben
setzen. zu Königreich ganze das über ihn König, der gedachte darum ihm; in Geist hoher ein war es denn alle, Landvögte und Fürsten die übertraf aber Daniel
litte. Schaden keinen König der daß tun, Rechnung sollten Landvögte die welchen war, Daniel einer deren Fürsten, drei er setzte diese Über
Landvögte. hundertzwanzig setzte Königreich ganze das über er daß an, gut für es sah Darius Und
war. alt Jahre zweiundsechzig er da ein, Reich das nahm Medien aus Darius Und [6:1]
getötet. Belsazer König Chaldäer der ward Nacht derselben in Aber
Königreich. im sei Herr dritte der er daß verkündigen, ihm ließ und geben, Hals den an Kette goldene eine ihm und sollte kleiden Purpur mit Daniel man daß Belsazer, befahl Da
gegeben. Persern und Medern den und zerteilt ist Königreich dein ist: das Peres,
gefunden. leicht zu und gewogen Waage einer in dich hat man ist: das Tekel,
vollendet. und gezählt Königreich dein hat Gott ist das Mene, dies: bedeutet sie Und
U-pharsin. Tekel, mene, Mene, verzeichnet: allda Schrift, die ist aber Das
steht. verzeichnet da die Schrift, diese und Hand diese gesandt ihm von ist Darum
geehrt. nicht du hast hat, Hand seiner in Wege deine alle und Odem deinen der aber, Gott den fühlen; noch hören noch sehen weder die gelobt, Götter steinernen und hölzernen eisernen, ehernen, goldenen, silbernen, die dazu getrunken, daraus habt Kebsweiber deine und Weiber deine Gewaltigen, deine du, und müssen, bringen dich vor man hat Hauses seines Gefäße die und erhoben, Himmels des HERRN den wider dich hast sondern
weißt, alles solches wohl du ob gedemütigt, nicht Herz dein hast Sohn, sein Belsazer, du, Und
will. er wem sie, gibt und Königreiche Menschen der über hat Gewalt Höchste der Gott daß lernte, er daß bis naß, ward er und Himmels, des Tau unterm lag Leib sein und Ochsen, wie Gras fraß und laufen Wild dem bei mußte er und Tieren, den gleich ward Herz sein und hinweg, Leuten den von verstoßen ward und
Ehre seine verlor und gestoßen Stuhl königlichen vom er ward ward, hochmütig und stolz er und erhob Herz sein aber sich Da
wollte. er wen demütigt, er wollte; er wen erhöhte, er wollte; er wen leben, ließ er wollte; er wen tötete Er Zungen. und Leute Völker, alle ihm vor sich fürchteten war, gegeben ihm die Macht, solcher vor Und
gegeben. Herrlichkeit und Ehre Macht, Königreich, Nebukadnezar, Vater, deinem hat Höchste der Gott König, Herr
bedeutet. sie was anzeigen, und lesen König dem Schrift die dennoch will ich andern; einem Geschenk dein gib und selbst Gaben deine Behalte König: dem vor redete und an Daniel fing Da
Königreiche. meinem in sein Herr dritte der und tragen Halse deinem an Kette golden eine und werden gekleidet Purpur mit du sollst so bedeutet, sie was anzeigen, mir und lesen Schrift die nun du Kannst offenbaren. Verborgene das und geben Deutungen könnest du daß ich, höre aber dir Von
bedeutet. solches was sagen, nicht mir können sie und bedeutet: sie was sollen, anzeigen und lesen Schrift diese mir sie daß Weisen, und Klugen die lassen fordern mich vor ich habe Nun
sei. gefunden dir bei Weisheit hohe und Verstand Erleuchtung, und hast Götter der Geist den du daß sagen, hören dir von habe Ich
hat? hergebracht Juda aus Vater mein König, der die Juda, aus einer Gefangenen der Daniel, der du Bist Daniel: zu sprach König der Und gebracht. König den vor hinein Daniel ward Da
bedeutet. es was sagen, wird der Daniel; nun man rufe So nennen. Beltsazar ließ König der den Daniel, nämlich offenbaren: zu Sachen verborgene und erraten zu Sprüche dunkle deuten, zu Träume Klugheit, und Verstand dazu ward, gefunden ihm bei Geist hoher ein daß darum
Wahrsager, und Chaldäer Weisen, Sternseher, die über ihn setzte Nebukadnezar, König Vater, dein und ist; Weisheit Götter der wie Weisheit, und Klugheit gefunden, Erleuchtung ihm bei ward Zeit Vaters deines zu Denn hat. Götter heiligen der Geist den der Königreich, deinem in Mann ein ist Es
also! nicht dich entfärbe und erschrecken so nicht Gedanken deine dich Laß ewiglich! lebe König Der sprach: und Saal den in hinein willen Gewaltigen seiner und Königs des Sache solcher um Königin die ging Da
bange. ward Gewaltigen seinen und Farbe; seine ganz verlor und härter noch Belsazer König der erschrak Darüber
anzeigen. König dem Deutung die noch lesen Schrift die weder konnten sie aber hereingebracht; Königs des Weisen alle wurden Da
Königreiche. meinem in sein Herr dritte der und tragen Halse am Kette goldene eine und werden gekleidet Purpur in soll der bedeute, sie was kann, sagen und liest Schrift diese Mensch Welcher sagen: Babel zu Weisen den ließ er Und sollte. hereinbringen Wahrsager und Chaldäer Weisen, die man daß überlaut, rief König der Und
zitterten. Beine die und schütterten Lenden die ihm daß ihn, erschreckten Gedanken seine und König, der sich entfärbte Da
schrieb. da die Hand, der gewahr ward König der und Saal; königlichen dem in Wand getünchte die auf Leuchter, dem gegenüber schrieben, die Menschenhand, einer wie Finger hervor gingen Stunde derselben zu Eben
Götter. steinernen und hölzernen eisernen, ehernen, silbernen, goldenen, die sie lobten soffen, so sie da Und
daraus. tranken Kebsweiber und Weiber seine Gewaltigen, seine König, der und waren; genommen Jerusalem, zu Gottes Hause dem aus Tempel, dem aus die Gefäße, goldenen die hergebracht wurden Also
tränken. daraus Kebsweibern seinen mit und Weibern seinen mit Gewaltigen, seinen mit König der daß hatte, weggenommen Jerusalem zu Tempel dem aus Nebukadnezar Vater sein die herbringen, Gefäße silbernen und goldenen die er hieß war, trunken er da Und
ihnen. mit voll sich soff und Gewaltigen tausend seinen Mahl herrliches ein machte Belsazer König
demütigen. er kann den ist, stolz wer und recht, sind Wege seine und Wahrheit, ist Tun sein all denn Himmels; des König den preise und ehre und Nebukadnezar, ich, lobe Darum
Herrlichkeit. größere noch überkam ich und gesetzt; Königreich mein in wieder ward ich und mich, suchten Gewaltigen und Räte meine Und Gestalt. meiner zu und Herrlichkeit meiner zu Ehren, königlichen meinen zu auch Vernunft, zur wieder ich kam Zeit selben Zur
du? machst Was sagen: ihm zu noch wehren Hand seiner kann niemand und wohnen; Erden auf so denen, mit und Himmel im Kräften den mit will, er wie macht's, Er sind. rechnen zu nichts als wohnen, Erden auf so alle, welchen gegen
währt, für und für Reich des und ist ewig Gewalt des lebt, ewiglich der den, ehrte und pries Ich Höchsten. den lobte und Vernunft zur wieder kam und Himmel gen auf Augen meine Nebukadnezar, ich, hob Zeit dieser Nach
wurden. Vogelsklauen wie Nägel seine und Adlersfedern wie groß so wuchs Haar sein bis naß, ward er und Himmels, des Tau dem unter lag Leib sein und Ochsen, wie Gras aß er und hinweg, Leuten den von verstoßen ward er und Nebukadnezar, über vollbracht Wort das ward an Stund Von
will. er wem sie, gibt und Königreiche Menschen der über hat Gewalt Höchste der daß erkennst, du daß auf sind, um Zeiten sieben dir über bis Ochsen, wie lassen essen dich man wird Gras bleiben; gehen, Felde dem auf so Tieren, den bei sollst und verstoßen, Leuten den von dich wird man und
werden; genommen dir soll Königreich dein gesagt: wird Nebukadnezar, König Dir, Himmel: von Stimme eine fiel hatte, ausgeredet Worte diese König der Ehe
Herrlichkeit. meiner Ehren zu Macht, große meine durch Hause königlichen zum habe erbaut ich die Babel, große die ist Das sprach: und an er hob
ging, Babel zu Burg königlichen der auf König der da Monaten, zwölf nach Denn
Nebukadnezar. König dem widerfuhr alles Dies
währen. lange Glück dein wird so Armen, den an Wohltat durch Missetat deiner von ledig und Gerechtigkeit durch Sünden deinen von los dich mache und gefallen Rat meinen dir laß König, Herr Darum,
Himmel. im Gewalt die hast erkannt du wenn bleiben, dir soll Königreich dein lassen: bleiben Wurzeln seinen mit Baumes des Stock den dennoch solle man ist, gesagt aber Daß
will. er wem sie, gibt und Königreiche Menschen der über hat Gewalt Höchste der daß erkennst, du daß auf sind, um Zeiten sieben dir über bis werden, naß und liegen Himmels des Tau dem unter wirst und Ochsen, die wie lassen essen Gras dich wird man und bleiben, Felde dem auf Tieren den bei mußt du und stoßen, Leuten den von dich wird Man
König: Herrn meinen über geht Höchsten des Rat solcher und König, Herr Deutung, die ist das
sind, um Zeiten sieben ihn über bis weiden, Felde dem auf Tieren den mit sich und werden naß und liegen Himmels des Tau dem unter und gehen Grase im Felde dem auf Ketten ehernen und eisernen in soll aber er bleiben; Erde der in laßt Wurzeln seinen mit Stock den doch ihn; verderbt und um Baum den Haut sagen: und herabfahren Himmel vom hat gesehen Wächter heiligen einen König der aber Daß
Ende. Welt der an bis langt Gewalt deine und Himmel, den an reicht und groß ist Macht deine denn geworden; mächtig und groß so du der König, du, bist das
saßen: Ästen seinen auf Himmels des Vögel die und wohnten ihm unter Felde dem auf Tiere die und hatte, essen zu alles davon viel, Früchte seiner und waren schön Äste seine und
breitete Erde die über sich er daß und reichte Himmel den an Höhe seine und ward mächtig und groß er daß hast, gesehen du den Baum, Der
gälte! Widersachern deinen Deutung seine und Feinden deinen Traum der daß Herr, mein Ach sprach: und an fing Beltsazar betrüben. nicht Deutung seine und Traum den dich laß Beltsazar, sprach: König der Aber ihn. betrübten Gedanken seine und lang Stunde einer bei heißt, Beltsazar sonst der Daniel, sich entsetzte Da
dir. bei ist Götter heiligen der Geist der denn wohl, es kannst aber du bedeute; er was anzeigen, nicht mir können Königreiche meinem in Weisen alle Denn bedeutet. er was mir sage Beltsazar, aber du gesehen; Nebukadnezar, König ich, habe Traum Solchen
denselben. zu Niedrigen die erhöht und will, er wem sie, gibt und Königreiche Menschen der über hat Gewalt Höchste der daß erkennen, Lebendigen die daß auf beratschlagt, Heiligen der Gespräch im und beschlossen Wächter der Rat im ist Solches
sind. um ihn über Zeiten sieben daß bis werden, gegeben ihm Herz viehisches ein und genommen ihm von soll Herz menschliche das Und
Erde. der Kräutern den von Tieren den mit weiden sich soll und werden naß und liegen Himmels des Tau dem unter und Grase im Felde dem auf Ketten ehernen und eisernen in soll aber er bleiben; Erde der in Wurzeln seinen mit Stock den laßt Doch
fliehen. Zweigen seinen von Vögel die und weglaufen liegen, ihm unter so Tiere, die daß Früchte, seine zerstreut und ab Laub das ihm streift und Äste die ihm behaut und um Baum den Haut also: sprach und überlaut rief der
herab; Himmel vom fuhr Wächter heiliger ein siehe, und Bette, meinem auf Gesicht ein sah ich Und
ihm. von sich nährte Fleisch alles und Ästen, seinen auf saßen Himmel dem unter Vögel die und ihm, unter Schatten fanden Felde dem auf Tiere alle hatte; essen zu alles davon Früchte, viel trugen und schön waren Äste Seine
Erde. ganzen der Ende ans bis aus sich breitete er und Himmel, den an bis reichte Höhe seine und mächtig, und groß wurde er Und
hoch. sehr war der Lande, im mitten Baum ein stand es Siehe, Bette: meinem auf habe gesehen ich das Gesicht, das ist aber Dies
bedeutet. habe, gesehen ich das Traumes, meines Gesicht das was sage, ist, verborgen nichts dir und hast Götter heiligen der Geist den du daß weiß, ich dem von Sternsehern, den unter Oberster du Beltsazar,
Traum: meinen ihm vor erzählte ich Und hat. Götter heiligen der Geist den der Gottes, meines Namen dem nach heißt Beltsazar welcher kam, mich vor Daniel zuletzt bis
bedeutete, er was sagen, nicht mir konnten sie aber ihnen; vor Traum den erzählte ich und Wahrsager, und Chaldäer Weisen, Sternseher, die herein man brachte Da
bedeutet. Traum der was sagten, mir sie daß würden, hereingebracht mich vor Babel zu Weisen alle daß befahl, ich Und
mich. betrübten hatte, gesehen ich so Gesicht, das und hatte, Bett meinem auf ich die Gedanken, die und erschrak, und Traum einen sah
Burg, meiner auf stand wohl es und Hause meinem in hatte Ruhe gute ich da Nebukadnezar, Ich, [4:1]
für. und für währt Herrschaft seine und Reich, ewiges ein ist Reich sein und mächtig, Wunder seine und groß, sind Zeichen seine Denn [3:33]
hat. getan mir an Höchste der Gott so Wunder, und Zeichen die verkündige ich daß an, gut für es sehe Ich [3:32]
zuvor! Friede Viel Erde: ganzen der auf Zungen und Leuten Völkern, allen Nebukadnezar König [3:31]
Babel. Landschaft der in Gewalt große Abed-Nego und Mesach Sadrach, gab König der Und
dieser. als kann, erretten also der Gott, andrer kein ist es Denn werden. verstört schändlich Haus sein und zerhauen Stücke in soll der lästert, Abed-Negos und Mesachs Sadrachs, Gott den Zungen und Leuten Völkern, allen unter Welcher Gebot: mein dies nun sei So
Gott! ihren allein als wollten anbeten noch ehren Gott keinen sie daß haben, dargegeben Leib ihren sondern gehalten, nicht Gebot Königs des und vertraut ihm die hat, errettet Knechte seine und gesandt Engel seinen der Abed-Negos, und Mesachs Sadrachs, Gott der sei Gelobt sprach: und an Nebukadnezar fing Da
riechen. ihnen an Brand keinen konnte man ja waren; versehrt nicht Mäntel ihre und versengt nicht Haupthaar ihr und hatte bewiesen Männer dieser Leibe am Macht keine Feuer das daß sahen, und zusammen kamen Räte und Vögte Herren, Fürsten, die Und
Feuer. dem aus heraus Abed-Nego und Mesach Sadrach, gingen Da her! kommt und heraus geht Höchsten, des Gottes Knechte ihr Abed-Nego, Mesach, Sadrach, sprach: und Ofens glühenden des Loch das vor hinzu trat Nebukadnezar Und
Götter. der Sohn ein er wäre als gleich, ist vierte der und unversehrt; sind sie und gehen, Feuer im frei Männer vier doch ich Sehe sprach: und antwortete Er
König. Herr Ja, König: zum sprachen und antworteten Sie werfen? lassen Feuer das in gebunden Männer drei nicht wir Haben Räten: seinen zu sprach und auf fuhr und Nebukadnezar König der sich entsetzte Da
waren. gebunden sie wie Ofen, glühenden den in hinab fielen Abed-Nego und Mesach Sadrach, Männer, drei die Aber
Flammen. Feuers des von verdarben hinaufbrachten, Abed-Nego und Mesach Sadrach, den so Männer, die daß sehr, so Ofen im Feuer das schürte man Und tun. eilends man mußte Gebot Königs des denn
geworfen; Ofen glühenden den in und gebunden Kleidern andern und Hüten Schuhen, Mänteln, ihren in Männer diese wurden Also
würfen. Ofen glühenden den in und bänden Abed-Nego und Mesach Sadrach, sie daß waren, Heer seinem in die Kriegsleuten, besten den befahl er Und
pflegte. tun zu sonst man denn machen, heißer siebenmal Ofen den sollte man befahl er und Abed-Nego, und Mesach Sadrach, wider sich verstellte Angesicht sein und Grimms, voll Nebukadnezar ward Da
wollen. anbeten lassen, setzen hast du das Bild, goldene das noch ehren nicht Götter deine wir daß wissen, dennoch du sollst so will, tun nicht er's wo Und
erretten. Hand deiner von auch dazu Ofen, glühenden dem aus erretten wohl uns kann ehren, wir den Gott, unser Siehe,
antworten. darauf wir daß not, nicht ist Es Nebukadnezar: König zum sprachen und Abed-Nego Mesach, Sadrach, an fingen Da
werde! erretten Hand meiner aus euch der sei, Gott der wer sehen, Laßt werden. geworfen Ofen glühenden den in an Stund von ihr sollt so anbeten, nicht ihr's Werdet lassen! machen habe ich das an, Bild das betet und nieder fallt so Saitenspiel, allerlei und Lauten Psalter, Geigen, Harfen, Drommeten, Posaunen, der Schall den werdet hören ihr Sobald euch! schickt Wohlan
lassen? setzen habe ich das anbeten, nicht Bild goldenen das und ehren nicht Gott meinen Abed-Nego, Mesach, Sadrach, ihr wollt Wie? ihnen: zu sprach und an Nebukadnezar fing Da
gestellt. König den vor wurden Männer die Und Abed-Nego. und Mesach Sadrach, stellte ihn vor man daß Zorn, und Grimm mit Nebukadnezar befahl Da
lassen. setzen hast du das Bild, goldene das an nicht beten und nicht Götter deine ehren und Gebot dein verachten die Abed-Nego; und Mesach Sadrach, hast: gesetzt Babel Landschaft der Ämter die über du welche Männer, jüdische da sind Nun
werden. geworfen Ofen glühenden den in sollte anbetete, und niederfiele nicht aber wer
anbeten; Bild goldene das und niederfallen sie sollten Saitenspiel, allerlei und Lauten Psalter, Geigen, Harfen, Drommeten, Posaunen, der Schall den würden hören sie wenn Menschen, alle daß ausgehen, lassen Gebot ein hast Du
ewiglich! lebe König Der Nebukadnezar: König zum sprachen und an fingen
Juden, die verklagten und Männer chaldäische etliche hinzu traten an Stund Von ‘06903’
lassen. setzen hatte Nebukadnezar König der das Bild, goldene das an beteten und Zungen und Leute Völker, alle nieder fielen Saitenspiel, allerlei und Psalter Geigen, Harfen, Drommeten, Posaunen, der Schall den hörten nun sie Da ‘06903’
werden. geworfen Ofen glühenden den in an Stund von soll der anbetet, und niederfällt nicht alsdann aber Wer
lassen. setzen hat Nebukadnezar König der das anbeten, Bild goldene das und niederfallen ihr sollt so Saitenspiel, allerlei und Lauten Psalter, Geigen, Harfen, Drommeten, Posaunen, der Schall den werdet hören ihr Wenn
Zungen! und Leute Völker, ihr sein, gesagt euch laßt Das überlaut: rief Herold der Und
lassen. setzen hatte Nebukadnezar das gegenübertreten, Bilde dem mußten sie Und lassen. setzen hatte Nebukadnezar König der das weihen, zu Bild das lande, im Gewaltigen alle und Amtleute Räte, Vögte, Richter, Landpfleger, Herren, Fürsten, die zusammen kamen Da
lassen. setzen hatte Nebukadnezar König der daß weihen, zu Bild das sollten, zusammenkommen sie daß Lande, im Gewaltigen allen und Amtleuten Räten, Vögten, Richtern, Landpflegern, Herren, Fürsten, den nach sandte Nebukadnezar König der Und
Babel. Landschaft der in Dura Tal ins setzen es ließ und breit, Ellen sechs und hoch Ellen sechzig machen, Bild goldenes ein ließ Nebukadnezar König Der
Hofe. am König dem bei blieb Daniel er, und Abed-Nego; und Mesach Sadrach, möchte setzen Babel Landschaft der Ämter die über er daß König, vom bat Daniel Und
Babel. zu Weisen alle über Obersten zum ihn setzte und Babel Landschaft ganze die über Fürsten zum ihn machte und Geschenke viele und große ihm gab und Daniel erhöhte König der Und
offenbaren. können hast Ding verborgene dies du weil offenbaren, Dinge verborgene kann da der Könige, alle über HERR ein und Götter alle über Gott ein ist Gott euer Zweifel, kein ist Es sprach: und Daniel antwortete König der Und
tun. Räuchopfer und Speisopfer ihm sollt man befahl, und Daniel dem vor an betete und Angesicht sein auf Nebukadnezar König der fiel Da
recht. ist Deutung die und gewiß, ist Traum der und werde; gehen hernach es wie gezeigt, König dem Gott große der hat Also zermalmte. Gold und Silber Ton, Erz, Eisen, das der herabgerissen, Berge vom Hände ohne Stein, einen hast gesehen denn du wie
bleiben; ewiglich wird selbst es aber verstören; und zermalmen Königreiche diese alle wird Es kommen. Volk ander kein auf wird Königreich sein und wird; zerstört nimmermehr das aufrichten, Königreich ein Himmels des Gott der wird Königreiche solcher Zeit zur Aber
läßt. mengen nicht Ton und Eisen sich gleichwie halten, aneinander nicht doch werden sie aber mengen, untereinander Menschengeblüt nach wohl sich sie werden vermengt: Ton und Eisen hast gesehen du daß Und
sein. Reich schwaches ein Teil zum und starkes ein Teil zum wird's sind: Ton Teils eines und Eisen Teils eines Füßen seinen an Zehen die daß Und
vermengt. Ton mit Eisen hast gesehen denn es du wie bleiben, darin Art Eisens des von wird doch sein; Königreich zerteiltes ein wird das Eisen: Teils eines und Ton Teils eines Zehen und Füße die hast gesehen aber du Daß
zerbrechen. und zermalmen alle diese auch es wird also zerbricht, alles Eisen wie ja, zerschlägt, und zermalmt alles Eisen gleichwie denn Eisen; wie sein hart wird vierte das Und
herrschen. Lande alle über wird welches ist, ehern das Königreich, dritte das Darnach deins. denn geringer aufkommen, Königreich anderes ein wird dir Nach
Haupt. goldene das bist Du hat. verliehen Gewalt alles über dir und gegeben Hände deine in Himmel dem unter Vögel die und Felde dem auf Tiere die dazu wohnen, Leute da alles, und
hat gegeben Ehre und Stärke Macht, Königreich, Himmels des Gott der dem Könige, aller König ein bist König, Du,
sagen. König dem vor Deutung die wir wollen Nun Traum. der ist Das
füllte. Welt ganze die er daß Berg, großer ein ward zerschlug, Bild das der aber, Stein Der konnte. finden mehr nirgends sie man daß sie, verwehte Wind der und Sommertenne, der auf Spreu eine wie wurden und Gold und Silber Erz, Ton, Eisen, das zermalmt miteinander wurden Da
sie. zermalmte und waren, Ton und Eisen die Füße, seine an Bild das schlug der Hände; ohne ward herabgerissen Stein ein daß bis du, sahst Solches
Ton. Teils eines und Eisen Teils eines waren Füße seine Eisen, waren Schenkel seine
Erz, von waren Lenden seine und Bauch sein Silber, von waren Arme und Brust seine Golde, feinem von war Haupt Bildes Des
anzusehen. schrecklich war das dir, vor stand Bild glänzendes sehr und hohes und großes ein siehe, und sahst, König, Du,
erführest. Gedanken Herzens deines du und würde angezeigt Deutung die König dem daß darum, sondern leben; da die aller, denn größer sie wäre als Weisheit, meine durch nicht offenbart, Ding verborgenes solch mir ist So
werde. gehen es wie angezeigt, dir hat offenbart, Dinge verborgene so der, und würde; zugehen hernach doch es wie Bette, deinem auf dachtest König, Du, also: sich's verhielt schliefest, du da Gesichten, deinem und Traum deinem Mit
soll. geschehen Zeiten künftigen in was angezeigt, Nebukadnezar König dem hat der offenbaren; Dinge verborgene kann der Himmel, im Gott ein ist es Aber
sagen. zu König dem nicht, Vermögen ihrem in steht Wahrsagern, und Sterndeutern Gelehrten, Weisen, den von fordert König der das Ding, verborgene Das sprach: und König dem vor an fing Daniel
kann? anzeigen Deutung seine und habe, gesehen ich den Traum, den mir der du, Bist hießen: Beltsazar sie den Daniel, zu sprach und antwortete König Der
kann. sagen Deutung die König dem der Juda, aus Gefangenen den unter gefunden einer ist Es also: ihm zu sprach und König den vor hinein eilends Daniel brachte Arioch
sagen. Deutung die König dem will ich König, zum hinein mich führe sondern umbringen, nicht Babel zu Weisen die sollst Du also: ihm zu sprach und umzubringen, Babel zu Weisen die hatte, Befehl König vom der Arioch, zu hinein Daniel ging Da
offenbart. Sache Königs des uns hast du denn haben; gebeten dich wir darum hast, offenbart jetzt und verleihst Stärke und Weisheit mir du der Väter, meiner Gott dich, lobe und dir danke Ich
Licht. eitel ist ihm bei denn liegt, Finsternis der in was weiß, er ist; verborgen und tief was offenbart, er
Verstand; ihren Verständigen den und Weisheit ihre Weisen den gibt er ein; Könige setzt und ab Könige setzt er Stunde; und Zeit ändert Er
Stärke. und Weisheit beides, ist sein denn Ewigkeit! zu Ewigkeit von Gottes Name der sei Gelobt sprach: und an fing Himmels, des Gott den Daniel lobte Darüber
offenbart. Nachts des Gesicht ein durch Ding verborgenes solch Daniel ward Da
umkämen. Babel zu Weisen andern den samt nicht Gesellen seine und Daniel damit halben, Dinges verborgenen solches bäten Gnade um Himmels des Gott den sie daß
Asarja, und Misael Hananja, Gesellen, seinen an solches zeigte und heim ging Daniel Und
möchte. sagen König dem Deutung die er damit gäbe, Frist ihm er daß König, den bat und hinein Daniel ging Da
an. Daniel dem es zeigte Arioch Und ausgegangan? König vom Urteil strenges so ein ist Warum Arioch: Vogt, Königs des zu sprach und an fing er Und
Babel. zu Weisen die töten zu auszog, welcher Königs, des Richter obersten dem Arioch, dem verständig und klug Daniel erwiderte Da
tötete. sie man daß gesucht, auch ward Gesellen seinen samt Daniel und sollte; töten Weisen die man daß aus, ging Urteil das Und
umzubringen. Babel zu Weisen alle befahl, und zornig sehr König der ward Da
wohnen. nicht Menschen den bei die Götter, die ausgenommen könne, sagen König dem vor es der niemand, sonst auch ist und hoch, zu ist fordert, König der was Denn
fordere. Chaldäer oder Weisen Sternseher, einem irgend von solches der sei, er mächtig oder groß wie König, kein auch ist So fordert. König der was könne, sagen der Erden, auf Mensch kein ist Es ihm: zu sprachen und König dem vor Chaldäer die antworteten Da
trefft. Deutung die auch ihr daß merken, ich kann so Traum, den mir sagt so Darum vorübergehe. Zeit die bis habt, vorgenommen euch reden zu mir vor Gedichte und Lügen ihr die als euch, über Recht das geht so sagen, Traum den nicht mir ihr werdet Aber
ist. entfallen mir's daß seht, ihr weil sucht, Frist ihr daß es, merke ich Wahrlich, sprach: und antwortete König Der
deuten. ihn wir wollen so Traum, den Knechten seinen sage König Der sprachen: und wiederum antworteten Sie
Deutung. seine und Traum den mir sagt so Darum haben. mir von Ehre große und Gaben Geschenke, ihr sollt so deuten, und anzeigen Traum den aber mir ihr Werdet
werden. zerstört schändlich Häuser eure und zerhauen Stücke in ihr sollt so deuten, ihn und anzeigen nicht Traum den mir ihr Werdet entfallen. mir ist Es Chaldäern: den zu sprach und antwortete König Der
deuten. ihn wir wollen so Traum, den Knechten deinen Sage ewiglich! lebe König Der chaldäisch: auf König zum Chaldäer die sprachen Da
sei. gewesen Traum ein für es was wissen, gern wollte ich und erschreckt; mich hat der gehabt, Traum einen habe Ich ihnen: zu sprach König der Und
König. den vor traten und kamen sie Und sollten. sagen Traum seinen König dem sie daß zusammenfordern, Chaldäer und Zauberer und Weisen und Seher alle hieß er Und
aufwachte. er daß erschrak, er davon Traum, einen Nebukadnezar hatte Nebukadnezars Reiches des Jahr zweiten Im
Kores. König des Jahr erste das erlebte Daniel Und
Reich. ganzen seinem in Weisen und Sternseher alle denn verständiger und klüger zehnmal fragte sie er die Sachen, allen in sie fand König der Und
Diener. Königs des wurden sie und wäre; gleich Asarja und Misael Hananja, Daniel, der gefunden, niemand allen unter ward und ihnen, mit redete König der Und
Nebukadnezar. vor hinein Kämmerer oberste der sie brachte werden, hineingebracht sollten sie daß hatte, bestimmt König der die war, um Zeit die da Und
Träumen. und Gesichten allen in Verstand er gab aber Daniel Weisheit; und Schrift allerlei in Verstand und Kunst Gott gab Knaben vier diesen Aber
Gemüse. ihnen gab und weg Trank und Speise verordnete ihre Aufseher der tat Da
aßen. Speise Königs des von so Knaben, alle denn Leibe bei besser und schöner sie waren Tagen zehn den nach Und
Tage. zehn ihnen mit es versuchte und darin ihnen gehorchte er Und
Knechten. deinen mit schaffe darnach wirst, sehen du darnach und besehen; essen, Speise Königs des von so Knaben, der und Gestalt unsre dir vor dann laß Und
trinken. zu Wasser und essen zu Gemüse geben uns laß und Tage zehn Knechten deinen mit doch es Versuche
hatte: befohlen Asarja und Misael Hananja, Daniel, Kämmerer oberste der welchem Aufseher, dem zu Daniel sprach Da
Leben. mein um König dem bei mich ihr brächtet so Alters, eures Knaben andern der denn wären jämmerlicher Angesichter eure daß sehen, würde er wo hat; bestimmt Trank und Speise eure euch der König, dem Herrn, meinem vor mich fürchte Ich ihm: zu sprach Derselbe
ward. gnädig und günstig Kämmerer oberste der ihm daß Daniel, gab Gott Und
verunreinigen. müßte nicht sich er daß Kämmerer, obersten den bat und wollte, verunreinigen nicht trank, selbst er den Wein, dem mit und Speise Königs des mit sich er daß Herzen, seinem in vor sich setzte Daniel Aber
Abed-Nego. Asarja und Mesach Misael und Sadrach Hananja und Beltsazar Daniel nannte und Namen ihnen gab Kämmerer oberste der Und
Juda. Kindern den von Asarja und Misael Hananja, Daniel, war diesen Unter
sollten. dienen König dem darnach und würden auferzogen Jahre drei also sie daß trank, selbst er den Wein, vom und Speise seiner von sollte geben täglich ihnen man was König, der bestimmte Solchen
Sprache. und Schrift chaldäische lernen zu und Hofe Königs des an dienen zu wären, geschickt da die verständige, und kluge weise, vernünftige, schöne, sondern wären, gebrechlich nicht die Knaben,
wählen Herrenkinder und Stamm königlichen vom Israel Kindern den aus sollte er Kämmerer, obersten seinem Aspenas, zu sprach König der Und
Schatzkammer. Gottes seines in Gefäße die tat und Haus Gottes seines in Sinear Land ins führen er ließ die Gottes; Hause dem aus Gefäße etliche und Juda's, König den Jojakim, ihm übergab Herr der Und
es. belagerte und Jerusalem vor Babel, zu König der Nebukadnezar, kam Juda, in Königs des Jojakims, Reiches des Jahr dritten Im
DANIEL
HERR”. der ist “Hier werden: genannt Stadt die soll alsdann Und sein. Ruten achtzehntausend um und um es sollen Also
Naphthali. dritte das Asser, zweite das Gad, Tor ein Tore: drei und Ruten fünfhundert und viertausend Abend gegen auch Also
Sebulon. dritte das Isaschar, zweite das Simeon, Tor erste das Tore: drei auch und Ruten fünfhundert und viertausend also auch Mittag Gegen
Dan. dritte das Benjamin, zweite das Joseph, Tor erste das nämlich Tore: drei auch und Ruten fünfhundert und viertausend Morgen gegen auch Also
Levi. dritte das Juda, zweite das Ruben, Tor erste das Mitternacht: gegen Toren drei werden, genannt Israels Stämme der Namen den nach sollen Stadt der Tore die Und
Mitternacht. gegen Ruten fünfhundert und viertausend sein: Stadt die soll weit so Und
HERR. Herr der spricht sein, Erbteile ihre sollen das und Israels; Stämme die unter Erbteil zum sollt austeilen ihr das Land, das ist Das
Meer. große das an bis hinab Bach den an und Kades zu Haderwasser ans bis Thamar von Mittag gegen Grenze die ist Gad neben Aber
Abend. gen bis Morgen von haben, Teil seinen Gad soll Sebulons Grenze der Neben
Abend. gen bis Morgen von haben, Teil seinen Sebulon soll Isaschars Grenze der Neben
Abend. gen bis Morgen von haben, Teil seinen Isaschar soll Simeons Grenze der Neben
Abend. gen bis Morgen von haben, Teil seinen Simeon soll Benjamin Grenze der neben Aber
Abend. gen bis Morgen von haben, Teil seinen soll Benjamin sein: Stämme andern die sollen Darnach
gehören. Fürsten dem soll das liegt, Benjamins Grenze der und Juda's Grenze der zwischen Teil Stadt der neben und Teil Leviten der neben aber Was
sein. mitteninnen soll Heiligtums des Haus das und Teil abgesonderte der Aber gehören. Fürsten dem alles soll das Stämme, der Teilen den neben Abend gegen und Morgen gegen Ruten fünfundzwanzigtausend nämlich Teil, Stadt der neben und Teil heiligen abgesonderten dem neben Seiten beiden auf ist übrig noch aber Was
Stadt. der eigen zu sei Absonderung geheiligten der Vierteil ein sein; Gevierte ins Ruten fünfundzwanzigtausend Absonderung ganze die soll Also
arbeiten. Stadt der in sollen Israels Stämmen allen aus Arbeiter die Und
arbeiten. Stadt der in die derer, Unterhalt zum gehört das Abend, gegen Ruten zehntausend und Morgen gegen Ruten zehntausend nämlich Geheiligten, und Abgesonderten dem neben Länge der an übrige das Aber
Ruten. zweihundertundfünfzig Abend gegen und Morgen gegen auch desgleichen Mittag, gegen und Mitternacht gegen Ruten zweihundertundfünfzig haben soll aber Vorstadt Die
fünfhundert. und viertausend auch Abend gegen und Morgen gegen desgleichen Mittag, gegen und Mitternacht gegen Ruten fünfhundert und viertausend sein: Maß ihr soll das Und
stehen. mittendarin soll Stadt die und Vorstädten; zu und wohnen, zu darin Stadt, zur sein Land gemeines soll das Länge, die in Ruten fünfunzwanzigtausend gegen Breite die in Ruten fünftausend übrigen die Aber
geheiligt. HERRN dem ist es denn wegkomme; nicht Erstling Landes des damit verändern, noch verkaufen davon nichts sollen Und
haben. Ruten zehntausend Breite die und fünfunzwanzigtausend soll Länge alle denn haben; Breite die in Ruten zehntausend und Länge die in Ruten fünfundzwanzigtausend auch Grenze Priester der neben sollen aber Leviten Die
Grenze. Leviten der neben Hochheiliges als sein eigen ihr Landes geheiligten des Teil abgesonderte dieser also soll Und
sind. abgefallen Leviten die wie Israel, Kindern den mit abgefallen nicht sind und haben gehalten Sitten meine welche Zadok, Kindern den Priestern, den sein geheiligt soll Das
stehen. mittendarin soll HERRN des Heiligtum das Und Abend. gegen und Morgen gegen breit zehntausend und Mittag gegen und Mitternacht gegen lang Ruten fünfundzwanzigtausend nämlich gehören, Priestern den soll Teil heilige dieser Und
breit. Ruten zehntausend und lang Ruten fünfundzwanzigtausend absondern, Teil einen HERRN dem ihr sollt davon Und
stehen. Heiligtum das soll darin Abend; gen bis Morgen von ist Teil ein sonst wie sei, lang so und breit Ruten fünfundzwanzigtausend der Abend, gen bis Morgen von absondern, Teil einen ihr sollt aber Juda Neben
Abend. gen bis Morgen von haben, Teil seinen Juda soll Ruben Neben
Abend. gen bis Morgen von haben, Teil seinen Ruben soll Ephraim Neben
Abend. gen bis Morgen von haben, Teil seinen Ephraim soll Manasse Neben
Abend. gen bis Morgen von haben, Teil seinen Manasse soll Naphthali Neben
Abend. gen bis Morgen von haben, Teil seinen Naphthali soll Asser Neben
Abend. gen bis Morgen von haben, Teil seinen Asser soll Dan Neben
Abend. gen bis Morgen von haben Teil seinen für Dan soll das Hamath, gegen Damaskus von und Hazar-Enon und Hamath gen Hethlon, nach Wege dem an Mitternacht, von Stämme: der Namen die sind Dies
HERR. Herr der spricht wohnt, er dabei Stamm, seinem unter jeglicher ein haben, Lande im Teil ihr auch sollen sie und
Israel; Kindern den unter Einheimischen die wie gleich halten zeugen, euch unter Kinder und wohnen euch bei die Fremdlinge, die ihr sollt so teilen, zu euch unter Land das werft, Los das ihr wenn Und
Israels. Stämme die unter austeilen Land das ihr sollt Also
Abend. gegen Grenze die sei Das Hamath. gegenüber bis an Grenze der von Meer große das ist Abend gegen Seite der an Und
sein. Mittag gegen Grenze die soll Das Meer. große das an bis hinab Bach den und Kades zu Haderwasser ans bis Thamar von ist Mittag gegen Grenze die Aber
sein. Morgen gegen Grenze die soll Das Morgen. gegen Meer das an bis hinab Jordan am Israel, Lande dem und Gilead zwischen und Damaskus und Hauran zwischen messen ihr sollt Morgen gegen Grenze die Aber
Mitternacht. gegen Grenze die sei Das sein. Ende das sollen Hamath und Damaskus und Hazar-Enon, gen bis an Meer vom sein Grenze die soll Das
grenzt. Hauran an das Hazar-Thichon, und grenzt, Hamath und Damaskus an das Sibraim, Berotha, Hamath,
Zedad, gen Hethlon nach Weges des an Meer großen dem von Mitternacht: gegen Landes des Grenze die nun ist Dies
geben. zu Erbteil zum euch und Vätern euren Land das aufgehoben, Hand meine habe ich denn andern; dem wie einem austeilen, gleich sollt's ihr Und
Joseph. Stamm dem gehören Teile zwei denn Israels; Stämmen zwölf den austeilen sollt Land das ihr denen nach Grenzen, die sind Dies HERR: Herr der spricht So
Arznei. zur Blätter ihre und dienen Speise zur wird Frucht Ihre Heiligtum. dem aus fließt Wasser ihr denn bringen, Früchte neue Monate alle werden sie und ausgehen; Früchte ihre noch verwelken nicht werden Blätter ihre und wachsen, Bäume fruchtbare allerlei werden Seiten, beiden auf Ufer am Strom, demselben an Und
bleiben. gesalzen sondern werden, gesund nicht werden daneben Lachen und Teiche die Aber
Meer. großen im gleichwie sein, Art allerlei von Fische viel sehr daselbst werden es denn aufspannen; Fischgarne die  man wird En-Eglaim zu bis Engedi von stehen; demselben an Fischer die werden es Und
kommt. hin Strom dieser wo leben, und werden gesund alles soll und haben; Fische viel sehr soll es und leben; soll das kommen, Ströme diese dahin webt, und lebt darin was alles, Ja,
werden. gesund Wasser desselben sollen da Meer, ins fließen Blachfeld durchs wird herausfließt, Morgen gegen da das Wasser, Dies mir: zu sprach er Und
Seiten. beiden auf Ufer am Bäume viel sehr  standen da siehe, Und ‘07725’
Bachs. des Ufer am zurück wieder mich führte er Und gesehen. ja du hast das Menschenkind, Du : mir zu sprach er Und
hatte. Grund keinen und mußte schwimmen darüber man daß hoch, zu war Wasser das denn hatte; Grund mehr nicht ich daß tief, so ward es und Ellen, tausend noch er maß Da
ging. Lenden die an mir es daß dadurchgehen, mich ließ und Ellen tausend noch maß Und ging. Kniee die an mir's daß Wasser, durchs mich führte und Ellen tausend abermals maß Und
ging. Knöchel die an mir's das Wasser, durchs mich führte und Ellen tausend maß er und Hand; der in Meßschnur die hatte und Morgen gegen heraus ging Mann der Und
Seite. rechten der von heraus sprang Wasser das siehe, und Morgen; gegen Tor äußern zum herum auswendig mich brachte und Mitternacht gegen Tor zum hinaus mich führte er Und
Mittag. gegen hin Altar dem neben Tempels des Seite rechten der an lief Wasser Tempels des Und Morgen. gegen war Tempels des Seite vordere die denn Morgen; gegen Tempels des Schwelle der unter heraus Wasser ein  floß da siehe, Und Tempels. des Tür der zu wieder mich führte er Und
opfert. Volk das was sollen, kochen Hauses des Diener die darin Küchen, die sind Dies mir: zu sprach er Und
Mauern. den an unten gemacht herum Herde waren da vier; der jegliches ein um Mäuerlein ein ging es Und
Maßes. einerlei vier alle breit, Ellen dreißig und lang Ellen vierzig Vorhöflein, anderes ein Ecken vier der jeglicher in war da siehe, Und
Vorhofs. des Ecken vier die in gehen mich hieß und Vorhof äußeren den in hinaus mich er führte Darnach
heiligen. zu Volk das müssen, tragen Vorhof äußeren den in hinaus nicht es sie daß backen, Speisopfer das und Sündopfer und Schuldopfer das sollen kochen Priester die da Ort, der ist Dies mir: zu sprach er Und
Abend. gegen Ecke der in Raum ein war daselbst siehe, und gehörten; Priestern den so Heiligtums, des Kammern den zu Mitternacht gegen Tors des Seite der an Eingang den durch mich führte er Und
werde. zerstreut Eigentum seinem von jemand nicht Volks meines daß auf vererben, Kinder seine auf Gut eigenes sein soll sondern stoßen, Gütern ihren aus sie noch Erbteil seinem von nehmen nichts Volk dem Fürst der auch soll Es
erben. Söhne seine auf allein soll Teil sein denn heimfallen; wieder Fürsten dem alsdann soll und Freijahr aufs bis besitzen sie sollen das schenkt, etwas Erbteil seinem von einem Knechte seiner aber er Wo
besitzen. erblich es  sollen sie und bleiben, Söhnen seinen soll dasselbe Erbe, seinem von gibt Geschenk ein einem Söhne seiner Fürst der Wenn HERR: Herr der spricht So
Brandopfer. täglichen zum opfern Morgen alle Öl und Speisopfer dem samt Lamm das sie sollen also Und
Opfer. täglichem vom sein Recht ewiges ein soll das Speisopfer; zum HERRN dem träufen, zu Semmelmehl das auf Öl Hin einem von Teil dritten den und darauftun Speisopfer zum Epha einem von Teil sechsten den Morgen alle soll Und
opfern. Morgen alle er soll dasselbe Fehl; ohne Lamm jähriges ein nämlich tun, Brandopfer ein täglich HERRN dem soll er Und
zuschließen. ihm nach Tor das man soll herausgeht, wieder er wenn und opfern; zu pflegt Sabbat am  sonst er's wie opfere, Dankopfer und Brandopfer sein er daß auftun, Morgen gegen Tor das ihm man soll so wollte, tun HERRN dem  Dankopfer oder Brandopfer freiwilliges ein Fürst der aber Wenn
Epha. einem zu Öl Hin ein je und gibt, Hand seine soviel Lämmern, den zu und opfern Epha ein Widder einem zu je und Epha ein Farren einem zu je Speisopfer zum man soll Festen hohen und Feiertagen den an Aber
gehen. heraus und hinein ihnen mit soll aber Fürst Der
hinausgehen. sich vor stracks sondern gegangen, sind hinein sie dadurch hinausgehen, Tor dem zu  wieder nicht sollen und herausgehen; wieder Mitternacht gegen Tor zum sollen die hineingehen, Mittag gegen Tor zum welche und herausgehen; wieder Mittag gegen Tor das durch soll das anzubeten, hineingeht, Mitternacht gegen Tor zum und Feste hohen die auf kommt HERRN den vor so Lande, im Volk das Aber
herausgehen. wieder Weges desselben und hineingehen Tors des Halle die durch er soll hineingeht, Fürst der wenn Und
Epha. einem zu Öl Hin ein je und mag, geben er als soviel, Lämmern den zu aber Speisopfer, zum Widder zum Epha ein je und Farren zum Epha ein je und
Fehl; ohne auch Widder einen und Lämmer sechs und sei, Fehl ohne der opfern, Farren jungen einen er soll aber Neumonde Am
Epha. einem zu Öl Hin ein je und Speisopfer, zum gibt, Hand seine soviel aber, Lämmern den zu Speisopfer, zum Widder einem zu Epha ein je Und
Fehl; ohne Widder ein und seien, Fehl ohne die Lämmer, sechs sein soll Sabbattage, am soll opfern HERRN dem vor Fürst der so aber, Brandopfer Das
Neumonden. und Sabbaten den an HERRN dem vor anbeten Tors desselben Tür der an soll Lande im Volk das Desgleichen
Abend. den an bis bleiben offen soll aber Tor das hinausgehen; wieder darnach und anbeten Tors des Schwelle der auf  soll aber er opfern; Dankopfer und Brandopfer sein sollen Priester die Und stehenbleiben. Tor am Pfosten dem bei und treten Tors des Halle die unter draußen von  soll Fürst der Und
auftun. man's soll Neumonde am und Sabbat am aber sein; zugeschlossen Werktage sechs die soll morgenwärts Vorhof innern am Tor Das HERR: Herr der spricht So
Öl. dem samt Speisopfer Brandopfer, Sündopfer, mit halten ebenso es und Tage, sieben jene gleichwie feiern, nacheinander Tage sieben  er soll Monats siebenten des Tage fünfzehnten Am
Epha. einem zu Öl Hin ein je und opfern Widder einem zu Epha ein und Farren einem zu Epha ein je er soll aber Speisopfer Zum
Sündopfer. zum Ziegenbock einen je und seien; Fehl ohne die Widder, sieben und Farren sieben je tun: Brandopfer ein täglich HERRN dem er soll Festes des Tage sieben die Aber
opfern. Sündopfer zum Farren einen Lande im Volk alles für und sich für Fürst der soll Tage selben am Und
essen. Brot ungesäuertes und feiern Tage sieben  und halten Passah das ihr sollt Monats ersten des Tage vierzehnten Am
entsündigt. Haus das ihr daß sind, worden weggeführt oder haben geirrt die derer, wegen Monats des Tage siebenten am tun auch du sollst Also
Vorhofs. Innern des Tor am Pfosten den samt Altar am Absatzes des Ecken vier die und besprengen damit Hause am Pfosten die  und nehmen Sündopfers des Blut dem von soll Priester der Und
entsündigen. Heiligtum das und sei, Fehl ohne der Farren, jungen einen nehmen du sollst Monats ersten des Tage ersten Am HERR: Herr der spricht So
Israel. Haus das für Versöhnung zur tun Dankopfer und Brandopfer Speisopfer, und Sündopfer die soll er Israel; Hauses des Feiertage alle auf Sabbate, und Neumonde Feste, die auf  ausrichten Trankopfer und Speisopfer Brandopfer, die soll Fürst der Und
bringen. Israel in Fürsten zum Hebopfer solches soll Lande im Volk Alles
HERR. Herr der spricht sie, für Versöhnung zur Dankopfer, und Brandopfer und Speisopfer zum Israels Weide der auf Herde der aus Schafen zweihundert von Lamm ein je Und
Homer. einen machen Bath zehn denn ist; Homer ein oder Bath zehn welches Kor, vom Bath eines Teil zehnten den je geben ihr sollt Öl vom Und
Gerste. Homer einem von Epha eines Teil sechsten den und Weizen Homer einem von Epha eines Teil sechsten den nämlich sollt, heben ihr das sein, Hebopfer das nun soll Das
Lot. fünfzehn und Lot fünfundzwanzig Lot, zwanzig macht Mina eine und haben; Gera zwanzig soll Lot ein Aber
. messen beide sie  man soll Homer dem nach denn Homer; vom Teil zehnten den Epha das und habe Homer vom Teil zehnten den Bath ein daß sein, gleich sollen Bath und Epha
haben. Maß rechtes und Scheffel rechte und Gewicht rechtes sollt Ihr
HERR. Herr der spricht Austreiben, euer Volk meinem von ab tut und ist, gut und recht was tut, und Gewalt und Frevel von ab lasset Israels; Fürsten ihr gemacht, genug lange habt's Ihr HERR: Herr der spricht so Denn
Stämme. ihre für lassen Israel Haus dem Land das sollen sondern nehmen, Ihre das Volk meinem  mehr nicht Fürsten meine damit Israel, in sein Teil eigen sein soll Das
Stämme. der Teile die als reichen weit so Morgen gegen und Abend gegen Platz der soll und Stadt, der Platz dem neben und Lande geheiligten dem neben Seiten, beiden zu geben Platz einen auch ihr sollt aber Fürsten Dem
Lande. geheiligten dem neben lang, fünfundzwanzigtausend und breit Ruten fünftausend Israel, Haus ganze das für lassen Platz einen auch  ihr sollt Stadt der Und
wohnen. da sie daß Teil, ihrem zu haben breit zehntausend und lang Ruten fünfundzwanzigtausend auch sollen dienen, Hause dem vor so Leviten, die Aber
sein. heilig auch soll und , haben Häusern zu Raum sie daß dienen, zu ihm treten, HERRN den vor  und dienen Heiligtum im die gehören, Priestern den soll Lande geheiligten vom aber übrige Das
Allerheiligste. das stehen, Heiligtum das soll ist, breit zehntausend und lang Ruten fünfundzwanzigtausend der Platz, dem auf Und
Ellen. fünfzig umher Raum freier ein  dazu und Gevierte ins Ruten fünfhundert je kommen Heiligtum zum sollen diesem von Und
reicht. er soweit sein, heilig soll Platz der breit; zehntausend und lang  Ruten fünfundzwanzigtausend soll, sein heilig HERRN dem das absondern, Lande vom Hebopfer ein ihr sollt so austeilt, Los durchs Land das nun ihr Wenn
essen. nicht Priester die sollen das Tieren, oder Vögeln von sei es ist, zerrissen oder Aas ein aber Was
bleibe. Hause deinem in Segen der damit geben, Teiges eures Erstlinge die Priestern den  auch sollt Ihr gehören. Priestern den sollen bringt, Hebopfer ihr davon allem, von Hebopfer alle und Früchte ersten alle Und
gehören. ihnen soll Israel in Verbannte alles und Schuldopfer, und Sündopfer Speisopfer, vom haben Nahrung ihre sollen Sie
Erbteil. ihr bin ich denn Israel; in geben Land eigen kein ihnen ihr sollt Darum sein. selbst ich will das sollen, haben sie das Erbteil, das Aber
HERR. Herr der spricht opfern, Sündopfer sein er soll so diene, Heiligtum im er daß Vorhof, innern den in geht Heiligtum zum hinein wieder er wenn Und
Tage. sieben zählen  man soll Reinigung seiner nach Und
verunreinigen. sich sie mögen denen über hat; gehabt Mann keinen noch die Schwester, oder Bruder Tochter, oder Sohn Mutter, und Vater zu allein nur verunreinigen, sich und gehen Toten keinem zu sollen Und
heiligen. Sabbate meine und halten Feste meine alle und  halten Sitten und Gebote meine sollen und sprechen Rechten meinen nach und richten und stehen sie sollen kommt, sie vor Sache eine wo Und
Unreinem. und Reinem  zwischen und Unheiligem und Heiligem zwischen halten zu Unterschied wissen sie daß lehren, Volk mein sollen sie Und
Witwe. nachgelassene Priesters eines oder Israel Hauses des Samen vom Jungfrauen sondern nehmen, Ehe zur Verstoßene noch Witwe keine sollen Und
sollen. gehen Vorhof innern den in sie wenn trinken, Wein Priester kein auch soll Und
verschneiden. umher Haare die sollen sondern lassen, wachsen frei Haare die nicht auch sollen und scheren, kahl nicht sie sollen Haupt Ihr
Kleidern. eigenen ihren in heiligen nicht Volk das und anziehen Kleider andere und legen Heiligtums des Kammern die in  dieselben und ausziehen haben, gedient sie darin Kleider, die sie sollen herausgehen, Volk zum Vorhof äußern den in  sie wenn Und
gürten. Schweiß im  nicht sich sollen und Lenden, ihre um Beinkleider leinene und haben Haupt ihrem  auf Schmuck leinenen  sollen Und
dienen. Hause im und Vorhofe innern im Toren den in  sie wenn anhaben, Wollenes  nichts und anziehen Kleider leinene sie sollen wollen, gehen Vorhofs innern des Tore die durch sie wenn Und
halten. zu Sitten meine und dienen zu mir treten, Tisch meinen vor und Heiligtum mein in hineingehen  sollen sie Und
HERR. Herr der spricht opfern, Blut und Fett das mir sie daß stehen, mir vor und dienen mir und treten mich vor sollen die abfielen, mir von Israel Kinder die da haben, gehalten Heiligtums meines Sitten die so Zadok, Kinder die Leviten, den aus Priester die  Aber
soll. tun darin man was allem, zu und Hauses des Dienst allem an gemacht Hütern zu  sie ich habe Darum
haben. geübt sie die Greuel, ihre und tragen Schande ihre sollen sie sondern Opfern, hochheiligen den zu Heiligtümern, meinen allen zu kommen noch führen, zu Priesteramt nahen, mir zu nicht sollen sie Und
tragen. Sünde ihre müssen sie daß HERR, Herr der spricht ausgestreckt, sie über Hand meine ich habe darum haben, gegeben Sünde zur Anstoß einen Israel Haus dem und Götzen ihren vor gedient ihnen sie daß Darum
dienen. ihnen sie daß stehen, Leuten den vor und schlachten herzubringt, Volk das so Opfer, andere und Brandopfer das nur sollen und Hauses; des Diener als und Hauses des Türen den an Hüter als dienen Heiligtum meinem in sollen und
tragen, Sünde ihre sollen die Götzen, ihren nach irregegangen mir von Israel samt und sind gewichen mir von die Leviten, die sondern
sind; Israel Kindern den unter so Fremdlingen, allen aus kommen Heiligtum mein in Fleisches unbeschnittenen und Herzens unbeschnittenen eines Fremder kein soll Es also: HERR Herr der spricht Darum
Heiligtum. meinem in Sitten neue selbst euch macht sondern nicht, Heiligtums meines Sitten die haltet und
Greueln; euren allen mit Bund meinen also brecht  und opfert, Blut und Fettes Brot, mein ihr wenn entheiligt, Haus mein  ihr dadurch Heiligtum, mein in Fleisches unbeschnittenen und Herzens unbeschnittenen eines Leute fremde führt ihr denn
Greueln, euren allen mit Israel, Hause vom  ihr zuviel, es macht Ihr HERR: Herr der spricht So Israel: Hause ungehorsamen dem sage Und
Heiligtums. des Ausgänge alle auf und soll, hineingehen man wie merke, und HERRN; des Haus im Gesetzen und Sitten den von will sagen dir ich was alles, auf fleißig höre und siehe und darauf merke Menschenkind, Du mir: zu sprach HERR der Und
Angesicht. mein auf fiel ich und HERRN; des Herrlichkeit der voll war Haus HERRN des , siehe und sah, ich Und Haus. das vor Mitternacht gegen Tor zum mich er führte Darnach
herausgehen. wieder dieselbe durch und hineingehen er soll Tors des Halle die Durch HERRN. dem vor essen zu Brot das daruntersitzen, soll Fürst der denn ausgenommen; Fürsten den Doch
bleiben. zugeschlossen es soll darum eingegangen, dadurch ist Israels, Gott der HERR, der denn dadurchgehen; niemand soll und werden, aufgetan nicht und bleiben zugeschlossen soll Tor Dies mir: zu sprach HERR der Und
verschlossen. aber war es Morgen; gegen Heiligtums des Tor äußern  dem zu wiederum mich führte er Und
HERR. Herr der spricht sein, gnädig euch ich will so Dankopfer, eure und Brandopfer eure opfern Altar dem auf für und für hernach und Tag achten am Priester die sollen Tagen denselben nach Und
füllen. Hände ihre und reinigen ihn und versöhnen Altar den lang Tage sieben  also sollen Und
opfern. sind, Fehl ohne beide die Herde, der von Widder einen und Farren jungen einen  sollen sie und opfern; Sündopfer zum Bock einen täglich nacheinander Tage sieben  du sollst Also
Brandopfer. zum HERRN dem opfern also sie sollen und streuen darauf Salz sollen Priester die und opfern; HERRN dem vor  beide sie sollst Und
Fehl. ohne Herde der von Widder  einen und sei, Fehl ohne der opfern, Farren jungen  einen du sollst ist, vollendet Entsündigen das  wenn Und
ist. entsündigt Farren dem mit  er wie entsündigen, damit Altar den und Sündopfer einem zu sei, Fehl ohne der opfern, Ziegenbock  einen du sollst Tage andern am Aber
Heiligtums. des außerhalb ist verordnet dazu der Hause, am  Ort einem an verbrennen ihn und nehmen Sündopfers des Farren den sollst Und
versöhnen. und entsündigen ihn du sollst damit herum; Leiste die um und Absatz obersten dem an Ecken vier die und besprengen damit Hörner vier seine  und nehmen du sollst Blut desselben von Und
Sündopfer. zum Farren jungen einen geben du sollst HERR, Herr der spricht dienen, mir sie daß treten, mich vor da die Zadoks, Samen dem aus Levi von Priestern den Und
sprenge. darauf Blut und lege darauf Brandopfer man daß ist, gemacht er da Tages, des  sein Altars des Sitten die sollen Dies HERR: Herr der spricht so Menschenkind, Du mir: zu sprach er Und
Morgen. gegen waren Stufen seine und hoch, Elle eine war Fuß sein und breit; Elle halbe eine umher, allenthalben ging Leiste eine und Geviert; ins breit Ellen vierzehn und lang Ellen vierzehn war Absatz oberste der Und
Geviert. ins breit Ellen zwölf und lang Ellen zwölf war aber Ariel Der
Hörner. vier die überwärts Gottesherd) (dem Ariel vom und hoch, Ellen vier Gottesberg) (der Harel der Und
breit. Elle eine und hoch Ellen vier sind's Absatz kleineren demselben von aber breit; Elle eine und hoch Ellen zwei sind Absatz untern den an bis Erde der auf Fuße dem Von Höhe: die ist das Und
umher. breit Spanne eine ist Rand seinem an Leiste die und breit; Elle eine und hoch Elle eine ist Fuß sein Elle: gemeine die den ist länger handbreit eine welche Elle, der nach Altars des Maß das ist aber Das
Hauses. des Gesetz das ist das sein; Allerheiligste das soll ist, Umfang ihr soweit Berges, des Höhe der Auf sein: Hauses des Gesetz das aber soll Das
tun. darnach und halten Sitten seine alle und Weise seine alle sie daß vor, ihnen es schreibe und Gesetze; seine alle und Weise seine alle und Sitten seine alle und Weise seine alle und Eingänge und Ausgänge seine und Hauses des Muster das und Gestalt die ihnen zeige so schämen, Tuns ihres alles nun sich sie wenn Und
nehmen. davon Muster reinliches ein sie laß und Missetaten, ihrer schämen sich sie daß an, Tempel den Israel Haus dem zeige Menschenkind, du, Und
wohnen. ihnen unter ewiglich will ich und wegtun; mir von fern Könige ihrer Leichen die und Abgötterei ihre sie sollen aber Nun
habe. verzehrt Zorn meinem in auch sie ich darum taten, sie die Greuel, ihre durch verunreinigt Namen heiligen meinen also haben und war; ihnen und mir zwischen Wand eine nur daß haben, gesetzt Pfoste meine an Pfoste ihre und Schwelle meine an Schwelle ihre welche
Höhen, ihren in Könige ihrer Leichen die durch und Abgötterei ihre durch Könige, ihre noch sie weder verunreinigen, Namen heiligen meinen mehr nicht soll Israel Haus das Und Israel. Kindern den unter wohnen will ewiglich ich darin Fußsohlen, meiner Stätte die und Throns meines Ort der ist das Menschenkind, Du mir: zu sprach Der
mir. neben stand Mann ein und heraus, Hause vom reden mir mit einen hörte ich Und
Haus. das erfüllte HERRN des Herrlichkeit die siehe, und Vorhof; innern den in mich brachte und auf Wind ein mich  hob Da
Morgen. gegen Tor durchs Hause zum hinein kam HERRN des Herrlichkeit die Und
Angesicht. mein auf nieder ich fiel Da Chebar. Wasser am hatte gesehen ich das Gesicht, das wie und werden, zerstört sollte Stadt die daß kam, ich da sah, ich das Gesicht, das wie eben war es Und
Herrlichkeit. seiner von Erde der auf licht sehr ward es und braust; Wasser großes ein wie brauste, und Morgen von kam Israels Gottes des Herrlichkeit die siehe, Und
Morgen. gegen Tor zum wieder mich  führte er Und
wäre. unterschieden Unheiligen dem von Heilige das damit Ruten, fünfhundert herum Seite jeder auf Gevierte ins gemessen, er die Mauer, die hatte Also
lang. Ruten fünfhundert auch er maß Abend, gegen kam er da und
Ruten; fünfhundert auch Mittag gegen desgleichen
lang; Ruten fünfhundert auch er maß Mitternacht gegen und
lang; Ruten fünfhundert er maß Morgen Gegen
herum. allenthalben demselben von maß und Morgen gegen Tor zum heraus mich er führte hatte, gemessen ganz inwendig Haus das er da Und
gehen. Volk unters  heraus alsdann und anlegen Kleider anderen ihre sollen und heilig; sind sie denn weglegen, Kammern den in haben, gedient sie darin Kleider, ihre zuvor sollen sonder Vorhof, äußeren den in gehen Heiligtum dem  aus wieder nicht sie sollen hineingehen, Priester die wenn Und
Stätte. heilige eine ist es denn hineinlegen; da Schuldopfer, und Sündopfer Speisopfer, nämlich Opfer, hochheiligen die nahen, HERRN dem welche Priester, die darin Kammern, heiligen die sind das Hofraum, dem gegenüber Mittag gegen Kammern Die mir: zu sprach er Und
liegt. Morgen gegen die Mauer, der von kommt man dazu Tür, eine war Weges des Anfang am und Mittag; gegen Kammern der Türen die auch waren also jener, Türen die wie Und
jenen. an droben wie war, daran was allem, und Breite Länge, der mit gleich alles war und lagen; Mitternacht gegen so Kammern, jenen vor wie davor Weg ein auch war Und
Gebäude. dem gegenüber und Hofraum dem gegenüber Kammern auch waren Mittag gegen Mauer der an Und
hineinging. ihnen zu Vorhof äußeren dem aus man da Morgen, gegen Eingang ein war Kammern diesen an unten Und
Ellen. hundert es waren Tempel den gegen aber Ellen; fünfzig war zu Vorhof äußeren dem nach Kammern der Länge die Denn
lang. Ellen fünfzig war Vorhof äußeren dem nach Kammern den vor außen Mauer die Und
untenan. von weggenommen Raum Kammern mittleren und untern den von war Darum hatten. Säulen Vorhöfe die wie Säulen, keine hatten sie und hoch, Gemächer drei waren es Denn
weg. ihnen von Raum  nahmen Umgänge die die denn Kammern; untern die als enger waren Kammern obern die Und
Mitternacht. gegen alle lagen die Kammern; der Türen den vor breit Ellen zehn Weg ein war Kammern den vor inwendig Und
dreifach. Umgang an Umgang war Vorhof äußern im Pflaster dem gegenüber und Vorhofs innern des Ellen zwanzig den Gegenüber
Ellen. fünfzig war Breite ihre und Mitternacht; gegen Tür der an Ellen hundert den entlang
lagen, zu Mitternacht nach Gebäude dem gegenüber und Hofraum dem gegenüber so Kammern, den zu mich brachte und Mitternacht gegen Vorhof äußeren zum hinaus mich führte er Und
Wänden. den an und Halle der an herum Palmlaubwerk viel und Fenster enge waren es Und
Halle. der vor außen war Aufgang hölzerner ein Und Wänden. den an wie daran Palmlaubwerk und Cherubim auch waren Und ‘01817’
tat. zu und auf man die Blätter, zwei hatte derselben jeder ein und Türflügel, zwei hatten
Allerheiligsten am und Tempel am Türen die Und
soll. stehen HERRN dem vor der Tisch, der ist Das mir: zu sprach er und hölzern. waren Seiten seine alle und Ecken seine und breit, und lang Ellen zwei und hoch Ellen drei war Altar hölzerne der Und
gefügt. aneinander artig alles war und viereckig, waren Tempel im Türpfosten die Und
Tempels. des Wand der an desgleichen geschnitzt, Palmen die und Cherubim die waren Tür die über hinauf bis an Boden Vom
Löwenkopf. ein wie Seite andern der auf Menschenkopf, ein wie Seite einer auf Angesichter: zwei hatte Cherub jeder ein Und
gemacht. Cherubim die zwischen Palmlaubwerk und Cherubim waren herum Hause ganzen am Und
herum. inwendig und auswendig Allerheiligsten zum bis Tor vom maß und sollten; sein Fenster die breit wie und war Fenstern den zu bis Erde der von hoch wie auch, maß Er
herum. allenthalben Tafelwerk war es und ringsumher; Umgängen drei den und Fenstern engen den Schwellen, den samt
Vorhofe im Hallen die und Tempel innern den und Ellen, hundert andern zur bis Seite der von Umgängen seinen mit liegt, ihm hinter welches Hofraum, am Gebäudes des Länge die maß er Und
Ellen. hundert auch war Morgen gegen Hofraum dem samt Hauses des Seite vordern der Weite die Und
lang. Ellen hundert auch war Mauern seinen und Gebäude dem samt Hofraum der und Ellen; hundert hatte die Hauses, des Länge die maß er Und
lang. Ellen neunzig war es und umher, allenthalben breit Ellen fünf war Gebäudes des Mauer die und weit Ellen siebzig war Abend gegen Hofraum am Gebäude das Und
ringsumher. weit Ellen fünf war Raum freigelassene der und Mittag; gegen andere die Mitternacht, gegen eine Raum, freigelassenen dem nach Gängen den an Türen zwei waren es Und
herum. Haus das um Ellen zwanzig war Kammern den zu bis Breite die Und
Hause. am Gemächern den an Raum freigelassener ein war es und Ellen; fünf war Gängen den an außen Wand der Breite die Und
Rand. den an bis Ellen sechs von Rute volle eine hatte die Gänge, der Grundlage als ringsumher Erhöhung eine Hause am sah ich Und
obersten. den in mittleren dem aus und mittleren den in man ging untern dem aus und lagen; sie höher je weiter, umso waren Gemächern ihren mit her Haus das um rings Gänge die Und
eingriffen. nicht Wand Hauses des in sie daß festgehalten, also wurden und herum, allenthalben waren Gänge die der an Hauses, des Wand die auf bis reichten und übereinander, dreimal dreißig, je waren Gemächer derselben Und
weit. Ellen vier allenthalben waren die Gemächer, in geteilt herum, allenthalben Gänge waren Daran dick. Ellen sechs Hauses des Wand die maß er Und
Allerheiligste. das ist Dies mir: zu sprach er Und Tempel. am Breite die in Ellen zwanzig maß er Und
Ellen. sieben je Tür der an Seiten beiden zu Breite die und Ellen, sechs hatte Tür die und Ellen; zwei Tür der Pfeiler die maß und hinein inwendig ging er Und
Breite. die in Ellen zwanzig und Länge die in Ellen vierzig hatte der Tempel; im Raum den maß er Und breit. Ellen fünf jede waren Tür der an Seiten beiden zu Wände die aber weit; Ellen zehn war Tür die Und
war. Haus das soweit breit, Ellen sechs Seite jeder zu waren die Wänden; den an Pfeiler die maß und Tempel den in hinein mich führte er Und
eine. Seite jeder auf Pfeilern, den an standen Säulen und hinaufging; man da Stufen, hatte und weit Ellen elf und lang Ellen zwanzig war Halle die Aber
Seite. jeder auf Ellen drei Tür der an Seiten beiden zu Wände die und Ellen, vierzehn Tor das und Seite jeder auf Ellen fünf Halle der Pfeiler die maß und Tempels des Halle zur hinein mich führte er Und
Tempel. dem vor vorn stand Altar der und Gevierte; ins breit Ellen hundert und lang Ellen hundert nämlich Vorhof, den maß er Und
dienen. zu ihm sollen, treten HERRN den vor Levi Kindern den unter allein welche Zadok, Kinder die sind Dies dienen. Altar dem auf die Priestern, den gehört Mitternacht gegen Kammer die aber
sollen; dienen Hause im die Priestern, den gehört Mittag gegen Kammer Die mir: zu sprach er Und
Mitternacht. gegen sah die Mittag, gegen Tors des Seite zur andere die Mittag; gegen sah die Mitternacht, zur Tor dem neben Seite der an eine Vorhofe: innern im Kammern zwei waren Tor innern dem vor außen Und
legen. Opferfleisch das man sollte Tische die auf Und hoch. Hand quere eine gebogen,  hineinwärts herum, Leisten gingen es Und
schlachtete. Opfer andere und Brandopfer man womit Geräte, allerlei legte man darauf hoch, Elle eine und breit und lang Ellen  anderthalb je Steinen, gehauenen aus waren die gemacht, Brandopfer zum Tische, vier noch Und
schlachtete. man darauf Tische, acht zusammen sind das Tische; vier Tors des Seite jeder auf standen Also
Tische. zwei auch Tors des Halle der unter Seite andern der an und Tische zwei auch standen Mitternacht, gegen Tor zum hinaufgeht man da Seite, zur herauswärts Und
sollte. schlachten Schuldopfer und Sündopfer Brandopfer, die man darauf Tische, zwei Seite jeglicher auf standen Tors des Halle der in Aber
wusch. Brandopfer das man darin Tür, einer mit Kammer eine war Tor jedem an Pfeilern den an unten Und
hinauf. Stufen acht und Seiten beiden zu Pfeilern den an Palmlaubwerk und Vorhof äußern den gegen auch stand Halle seine Und
breit. Ellen fünfundzwanzig und lang Ellen fünfzig ringsumher, Fenstern ihren und Halle und Pfeilern Gemächern, seinen mit
andern, die wie groß so gleich er maß das Mitternacht; gegen Tor zum mich er führte Darnach
hinauf. Stufen acht und Seiten beiden zu Pfeilern ihren an Palmlaubwerk und Vorhof äußern den gegen auch stand Halle seine Und
breit. Ellen fünfundzwanzig und lang Ellen fünfzig war es und ringsumher; Halle seiner an und ihm an Fenstern mit und andern, die wie groß so gleich Halle, und Pfeilern Gemächern, seinen mit
andern, die wie groß so gleich Tor das maß und Morgen gegen Vorhof innern zum mich er führte Darnach
hinaufzugehen. Stufen acht aber waren es Pfeilern; den an Palmlaubwerk auch hatte stand, Vorhof äußeren den gegen so Halle, die Und
breit. Ellen fünf und lang Ellen fünfundzwanzig herum, Halle eine ging es Und
breit. Ellen fünfundzwanzig und lang Ellen fünfzig waren es und ringsumher; jene, wie groß ebenso Halle, seiner an und ihm an Fenstern mit und Halle und Pfeilern Gemächern, seinen mit
andern, die wie groß so gleich Tor dasselbe maß und Vorhof innern den in Mittagstor durchs weiter mich führte er Und
andern. zum Mittagstor einen dem von Ellen hundert maß er und Mittag, gegen Vorhof innern am Tor ein auch war es Und
Seite. jeglicher auf Pfeilern ihren an Palmlaubwerk und davor Halle eine und hinauf Stufen sieben auch waren Und
breit. Ellen fünfundzwanzig und lang Ellen fünfzig war es und Fenster; jene wie gleich umher, Halle seiner an und ihm an Fenster auch waren es Und
andern. die wie gleich Halle und Pfeiler seine maß er und Mittag; gegen Tor ein auch war da siehe, und Mittag, gegen mich er führte Darnach
andern. zum Tor einem von Ellen hundert maß er und standen; Morgen und Mitternacht gegen so Toren, den gegenüber Vorhof innern am Tore waren es Und
davor. Halle seine hatte und Morgen; gegen Tor das wie gleich Palmlaubwerk, sein und Halle seine und Fenster seine auch hatte Und
Breite. die Ellen fünfundzwanzig und Länge die Ellen fünfzig Tor, vorigen am wie groß so gleich Halle, und Pfeiler seine auch hatte und Gemächer drei Seite jeder auf auch hatte Das
Breite. und Länge der nach Vorhof, äußern am lag, Mitternacht gegen so Tor, das auch maß Er
Mitternacht. gegen und Morgen gegen Ellen, hundert auswendig Hof innern den vor bis an Tor untern dem von Breite die maß er Und
Pflaster. untere das nämlich waren, Tore die solang Tore, der Seite zur Pflaster das war es Und
Pflaster. dem auf waren Kammern dreißig herum; Vorhofe am gemacht Pflaster ein und Kammern waren da siehe, und Vorhof, äußern zum weiter mich führte er Und
Palmlaubwerk. war Pfeilern den an und herum, Halle der an inwendig Fenster auch waren Also ringsumher. Tor am hineinwärts Pfeilern den an und Gemächern den an Fensterlein enge waren es Und
Ellen. fünfzig waren Tors des Seite innern der an Halle die an außen bis hineingeht, man da Tor, vom Und
ringsherum. Tor am Vorhof, der war Pfeilern den an und Ellen, sechzig Pfeiler die machte er Und
andern. der gegenüber stand Tür eine und breit; Ellen fünfundzwanzig Seite andern der auf Gemächer der Dach zum bis Seite einen der auf Gemächer der Dach vom Tor das er maß Dazu
Seiten. beiden auf Ellen sechs je waren Gemächer die aber Elle; eine je Seiten, beiden auf abgegrenzt Raum war Gemächern den an vorn Und
Ellen. dreizehn Tors des Länge die und Ellen zehn Tor im Tür der Weite die er maß Darnach
groß. gleich waren Seiten beiden auf Pfeiler die und andere, das wie weit so eins je Morgen, gegen Tor am drei Seite jeglicher auf waren Gemächer der Und
zu. Hause dem nach war Tor am Halle die und Ellen, zwei Pfeiler ihre und Ellen acht Tor am Halle die maß Und
Rute. eine war, zu Hause dem nach die Tor, am Halle die maß er Und
Rute. eine war, zu Hause dem nach die Halle, der neben Tor am Schwelle die auch maß er Und weit. Ellen fünf war Gemächern den zwischen Raum der und Rute; eine Breite der nach und Rute eine Länge der nach auch er maß waren, Tor dem neben beiderseits so Gemächer, die Und
breit. Rute eine Schwelle, die maß und Stufen seinen auf hinauf ging und lag, Morgen gegen das Tor, zum ein ging er Und
Rute. eine auch Höhe die in und Rute eine Breite die in Gebäude das maß er Und Elle. gemeine eine denn länger Handbreit eine war Elle jegliche eine lang; Ellen sechs war die Hand, der in Meßrute die hatte Mann der Und ringsumher. Haus das um auswendig Mauer eine ging es siehe, Und
Israel. Hause dem verkündigst siehst, hier du was alles, solches du daß auf zeige, solches dir ich daß hergebracht, du bist darum Denn will. zeigen dir ich was alles, auf merke und zu fleißig höre und siehe Menschenkind, Du mir: zu sprach er Und
Tor. dem unter stand und Hand seiner in Meßrute eine und Schnur leinene lange eine hatte der Erz; wie war Ansehen des Mann, ein war da siehe, hatte, hingebracht mich er da Und
Mittag. gegen Stadt gebaute eine wie war's darauf Berg, hohen einen auf mich stellte und Israel Land ins mich er führte Gesichte göttliche Durch
dahin. mich führte und mich über Hand HERRN des kam Tage diesem an eben war, geschlagen Stadt die nachdem Jahr, vierzehnten im Monats, des Tage zehnten am Jahres, des Anfang im Gefangenschaft, unserer Jahr fünfundzwanzigsten Im
HERR. Herr der spricht ausgegossen, Israel Haus das über Geist meinen habe ich denn verbergen; ihnen vor mehr nicht Angesicht mein will ich Und
habe. gelassen dort ihnen von einen nicht und versammeln Land ihr in wiederum und wegführen Heiden die unter  lassen habe sie ich der bin, Gott ihr HERR, der ich, daß erfahren, sie werden Also
Heiden. vieler Augen den vor bin worden geheiligt ihnen an ich und habe versammelt Feinde ihrer Landen den aus und gebracht Völkern den aus  wieder sie ich und
schrecke, niemand sie daß wohnen, Lande ihrem in sicher nun sie wenn tragen, haben, versündigt mir an sich sie damit Sünde, ihre alle und Schmach ihre werden aber Sie
eifern. Namen heiligen meinen um und erbarmen Israel Hauses ganzen des mich und wenden Jakobs Gefängnis das ich will Nun HERR: Herr der spricht so Darum
verborgen. ihnen vor Angesicht mein also und haben, verdient Übertretung und Sünde ihre wie getan, ihnen habe Ich
mußten. fallen Schwert durchs allzumal sie daß Widersacher, ihrer Hände die in übergeben sie habe und verborgen ihnen vor Angesicht mein ich habe darum hatten, versündigt mir an sich sie Weil weggeführt. sei willen Missetat seiner um Israel Haus das wie erfahren, Heiden die und
hinfürder, und an Tage dem von bin Gott ihr HERR, der ich, daß erfahre, Israel Haus ganze das also und
habe, gelegt sie an ich die Hand, meine und lassen, ergehen habe ich das Urteil, mein sollen sehen Heiden alle daß bringen, Heiden die unter Herrlichkeit meine will ich Und
HERR. Herr der spricht Kriegsleuten, allerlei und Starken von Reitern, und Rossen von Tisch meinem an nun euch Sättigt
schlachte. euch ich das Schlachtopfer, dem von werdet,  trunken ihr daß saufen, Blut das und werdet, voll ihr daß fressen, Fett das sollt Und
sind. gemästet und feist allzumal die Ochsen, der Böcke, der Hammel, der Widder, der saufen, ihr sollt Erden auf Fürsten der Blut und fressen, ihr sollt Starken der Fleisch
Blut! saufet und Fleisch fresset Israels, Bergen den auf Schlachtopfer großes ein schlachte, euch ich das Schlachtopfer, meinem zu zuhauf allenthalben euch findet her, kommt und euch Sammelt Felde: dem auf Tieren allen und fliegen, sie woher Vögeln, allen Sage HERR: Herr der spricht so Menschenkind, du Nun,
reinigen. Land das sie werden Also Hamona. heißen Stadt die auch soll So
begraben. Haufental Gogs in auch Totengräber die es bis aufrichten, Mal ein dabei werden sehen, Gebein Menschen eines und umhergehen Lande im so die, Und
forschen. sie werden Monden sieben nach werde; gereinigt es damit Lande, dem auf übrigen die begraben zu Totengräber, die ihnen mit und umhergehen Lande im stets die aussondern, Leute werden sie Und
HERR. Herr der spricht erzeige, Herrlichkeit meine ich da Tages, des haben davon Ruhm werden sie und haben, begraben zu ihnen an wird Lande im Volk alles Ja,
werde. gereinigt Land das damit lang, Monden sieben begraben Israel Haus das aber sie wird Es
Haufental”. “Gogs heißen soll und hat; begraben Menge seiner mit Gog daselbst man weil werden, scheuen davor sich vorübergehen, so die, daß also Morgen, gegen Meer am geht man da Tal, das nämlich Israel, in Begräbnis zum geben Ort einen Gog ich will da geschehen, Zeit der zu  soll Und
HERR. Herr der spricht sind, geplündert sie denen von plündern, und sind, beraubt sie denen von berauben, die sollen und machen; Feuer sie werden Waffen den von sondern hauen, Walde im noch holen Felde dem auf Holz müssen nicht sie daß
machen, damit Feuer lang Jahre sieben werden sie und Spieße; langen und Keulen Pfeile, Bogen, Tartschen, Schilde, Waffen, die verbrennen und machen Feuer und herausgehen werden Israels Städten den in Bürger die Und
habe. geredet ich davon Tag, der ist das HERR; Herr der spricht geschehen, ist und gekommen ist es Siehe,
Israel. in Heilige der bin, HERR der ich daß erfahren, sollen Heiden die sondern lassen; schänden länger nicht Namen heiligen meinen will und Israel Volk meinem unter kundmachen Namen heiligen meinen will ich Denn
bin. HERR der ich daß erfahren, sollen's und wohnen; sicher Inseln den in so die, über und Magog über werfen Feuer will ich Und
gesagt. es habe HERR, Herr der ich, denn darniederliegen; Felde dem auf sollst Du
geben. fressen zu Felde dem auf Tieren den und fliegen, sie woher Vögeln, den dich will Ich ist. dir bei das Volk, dem mit und Heer deinem allem mit du werden, niedergelegt du sollst Israels Bergen den Auf
werfen. Hand rechten deiner aus Pfeile deine und schlagen Hand linken deiner aus Bogen den dir will ich Und
lassen. kommen Israels Berge die auf und bringen Mitternacht von Enden den aus und locken und herumlenken dich will ich Siehe,
Thubal. und Mesech in bist Fürst oberste der du der Gog, dich, an will ich Siehe, HERR: Herr der spricht Also sprich: und Gog wider weissage Menschenkind, du, Und
bin. HERR der ich daß sollen, erfahren sie daß Heiden, vielen vor werden bekannt und heilig herrlich, denn ich will Also
ist. ihm mit das Volk, große das über und Heer sein und ihn über Schwefel und Feuer Schloßen, mit Platzregen lassen regnen will und Blut und Pestilenz mit richten ihn will ich Und
sein. andern den wider soll Schwert jeglichen eines daß HERR, Herr der spricht Bergen, meinen allen auf Schwert das herbeirufen ihn wider aber will Ich
fallen. Boden zu Mauern alle und Felswände die und werden umgekehrt Berge die  sollen und ; sind Erde der auf so Menschen, alle und Lande, dem auf bewegt und regt sich was alles, und Felde dem auf Tiere die Himmel, dem unter Vögel die Meer, im Fische die sollen zittern Angesicht meinem vor daß
Israel, Lande im sein Zittern großes wird Zeit selben zur Denn Zorns. meines Feuer im und Eifer meinem in solches rede ich Und
Grimm. meinem in Zorn mein heraufziehen wird HERR, Herr der spricht Israel, Land das über wird kommen Gog wann Zeit, der zu geschehen wird es Und
wollte. lassen kommen sie über dich ich daß weissagten, Zeit selben zur die Israel, in Propheten die Diener, meine durch habe gesagt vorzeiten ich dem von bist's, Du HERR: Herr der spricht So
Augen. ihren vor werde geheiligt Gog, o dir, an ich wie erkennen, mich Heiden die daß auf lassen, kommen Land mein in darum aber dich will Ich geschehen. Zeit letzten zur wird Solches bedecken. zu Land das Wolke, eine wie Israel Volk mein über heraufziehen wirst und
Heer, mächtiges ein und Haufe großer ein Rosse, zu alle dir, mit Volk großes und du Mitternacht, gegen Enden den von Ort, deinem aus kommen du wirst So
wird? wohnen sicher Israel Volk mein wenn merken, wirst du daß also, nicht Ist's HERR: Herr der spricht So Gog: zu sprich und Menschenkind, du weissage, so Darum
treibest. Raub großen und Güter, und Vieh sammelst und Gold und Silber wegnimmst du daß auf plündern, zu versammelt, Haufen deine hast und rauben, zu gekommen, recht seist du ja, meine Ich sagen: dir werden sind, daselbst die Gewaltigen, alle und Tharsis von Kaufleute die und Dedan Arabien, reiche Das
wohnt. Erde der auf mitten und hat geschickt Güter und Nahrung die in sich und ist zusammengerafft Heiden den aus so Volk, das über und sind, bewohnt wieder so Örter, verstörten die über gehen lassen Hand dein und mögest plündern und rauben du daß auf
Tore”, noch Riegel weder haben und dasitzen Mauern ohne alle die als wohnen, sicher und still so kommen, sie über und überfallen Mauern ohne Land das will “Ich gedenken: und
haben Sinn im Böses wirst und vornehmen solches du wirst Zeit der Zu HERR: Herr der spricht So
dir. mit Volk große das und Heer dein all und du bedecken, zu Land das Wolke, eine wie sein wirst und Ungestüm; großem mit daherkommen und heraufziehen wirst Du
sicher. alle wohnen und Völkern, den aus ausgeführt es ist nun und sind; gewesen wüst Zeit lange welche Israels, Berge die auf nämlich ist, zusammengekommen Völkern vielen aus und wiedergebracht Schwert vom das Land, das in kommen du wirst Zeit letzten Zur werden. heimgesucht du sollst Zeit langer Nach
Hauptmann! ihr du sei und sind, dir bei so Haufen, deine alle und du wohl, dich rüste Wohlan,
dir. mit Volk großes ein führst du ja, Heer; seinem all mit liegt, Mitternacht gegen so Thogarma, Hause dem samt Heer sein all und Gomer dazu
führen, Helm und Schild alle die Libyer, und Mohren Perser, dir mit führst Du
führen. Schwert und Schild und Tartsche alle die Haufe, großer ein ist ihrer und sind; gekleidet wohl alle die Mann, und Roß Heer, deinem allem mit herausführen dich will und legen Maul ins Zaum einen dir will und herumlenken dich will ich Siehe,
Thubal. und Mesech in bist Fürst oberste der du der Gog! dich an will ich Siehe, HERR: Herr der spricht So sprich: und
ihm von weissage und Thubal, und Mesech in Fürst oberste der und ist Magog Lande im der Gog, gegen dich wende Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
wird. sein ihnen unter ewiglich Heiligtum mein wenn macht, heilig Israel der bin, HERR der ich daß erfahren, sollen Heiden die auch daß
sein, Volk mein sollen sie und sein, Gott ihr will und wohnen ihnen unter will ich Und
ewiglich. sein ihnen unter soll Heiligtum mein und mehren, und erhalten sie will und ihnen; mit sein Bund ewiger ein soll das machen, Friedens des Bund einen ihnen mit will ich Und
sein. Fürst ihr ewiglich soll David Knecht mein und ewiglich, wohnen darin sollen Sie haben. gewohnt Väter ihre darin habe, gegeben Jakob Knecht meinem ich das wohnen, Lande dem in wieder sollen sie Und
tun. darnach und halten Gebote meine und Rechten meinen in wandeln sollen sie Und sein. Hirte einiger aller ihrer und König ihr soll David Knecht mein Und
sein. Gott ihr will ich und sein, Volk mein sollen sie und reinigen; sie will und haben,  gesündigt sie da Örtern, allen aus heraushelfen ihnen will Ich Sünden. allerlei und Greueln und Götzen ihren mit verunreinigen mehr nicht auch sich sollen
sein; zerteilt Königreiche zwei in noch Völker zwei mehr nicht sollen und haben König einen allesamt sollen sie und Israels, Bergen den auf Lande im machen ihnen aus Volk ein will und
bringen Land ihr in wieder sie will und sammeln allenthalben sie will und sind, gezogen sie dahin Heiden, den aus holen Israel Kinder die will ich Siehe, HERR: Herr der spricht So sagen: ihnen zu sollst und
zusehen, sie daß halten, Hand deiner in hast, geschrieben du darauf Hölzer, die also sollst Und
sein. Hand meiner in eins sollen und machen, daraus Holz ein und tun Juda's Holz dem zu sie will und Israels, Stämmen den Zugetanen, seinen samt mit nehmen Hand, Ephraims in ist welches Josephs, Holz das will ich Siehe, HERR: Herr der spricht So ihnen: zu sprich So
meinst? damit du was zeigen, nicht uns du Willst sprechen: und sagen wird dir zu Volk dein nun So
Hand. deiner in werde Holz ein es daß zusammen, andern zum eins tue Und
Zugetanen. seiner Israel, Hauses ganzen des und Ephraims, Holz das nämlich Joseph, Des darauf: schreibe und Holz ein noch nimm Und Zugetanen. seiner Israel, Kinder der und Juda Des darauf: schreibe und Holz ein dir nimm Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. der spricht auch, es tue und es rede Ich bin. HERR der ich daß erfahren, sollt und setzen, Land euer in euch will und sollt, leben wieder ihr daß geben, euch in Geist meinen will ich Und
habe. gebracht denselben aus Volk, mein euch, und geöffnet Gräber eure ich wenn bin, HERR der ich daß erfahren, sollt ihr und
bringen; Israel Land ins euch und herausholen denselben aus Volk, mein euch, will und auftun Gräber eure will ich Siehe, HERR: Herr der spricht So ihnen: zu sprich und weissage Darum
uns. mit aus ist es und verloren, ist Hoffnung unsere und verdorrt, sind Gebeine Unsere sie: sprechen jetzt Siehe, Israel. Haus ganze das sind Gebeine diese Menschenkind, Du mir: zu sprach er Und
Heer. großes ein war ihrer Und Füße. ihre auf sich richteten und lebendig wieder wurden sie und sie, in Odem kam Da hatte. befohlen mir er wie weissagte, ich Und
werden! lebendig wieder sie daß an, Getöteten diese blase und Winden vier den aus herzu komm Wind HERR: Herr der spricht So Wind: zum sprich und Menschenkind, du weissage, Winde; zum Weissage mir: zu sprach er Und
ihnen. in Odem kein noch aber war es überzogen; Haut mit wurden sie und darauf, Fleisch und Adern wuchsen es siehe, und sah, ich Und
Gebein. seinem zu jegliches ein zusammen, wieder kamen Gebeine die und sich, regte es siehe, und weissagte, ich als es, rauschte da siehe, und war; befohlen mir wie weissagte, ich Und
bin. HERR der ich daß erfahren, sollt ihr und werdet, lebendig wieder ihr daß geben, Odem euch will und überziehen Haut mit euch und wachsen euch über lassen Fleisch und geben Adern euch will Ich
werden. lebendig sollt ihr daß bringen, euch in Odem einen will ich Siehe, Gebeinen: diesen von HERR Herr der spricht So
Wort! HERRN des höret Gebeine, verdorrten Ihr ihnen: zu sprich und Gebeinen diesen von Weissage mir: zu sprach er Und
wohl. du weißt das HERR, Herr sprach: ich Und werden? lebendig wieder Gebeine diese daß auch, du meinst Menschenkind, Du mir: zu sprach er Und
verdorrt. sehr waren sie siehe, und Feld; dem auf viel sehr lag Gebeins des siehe, Und dadurch. allenthalben mich führte er Und
lag. Totengebeine voller das Feld, weites ein auf mich stellte und HERRN des Geist im hinaus mich  führte er und mich, über kam Wort HERRN des Und
bin. HERR der ich daß erfahren, sollen und werden Menschenherden voll Städte verheerten die sollen so Festen, ihren auf Jerusalem zu Herde eine wie Herde, heilige eine Wie
Herde. eine wie mehren ihnen bei Menschen die will ich erzeige: ihnen es ich daß lassen, finden Israel Hause vom mich ich will darin Auch HERR: Herr der spricht So
auch. es tue und es sage HERR, der Ich, war.  verheert was pflanzt, und ist, zerrissen was baut, da der bin, HERR der ich daß erfahren, sollen werden, übrigbleiben her euch um so Heiden, die Und
gebaut. fest nun stehen und zerrissen, und öde zerstört, waren Städte diese und Eden; Garten der wie ist's jetzt und verheert, war Land Dies sagen: und
dadurchgehen, die alle, sollen sehen es daß war; verheert es dafür werden, gepflügt wieder soll Land verwüstete Das
werden. gebaut wieder sollen Wüsten die und besetzen, wieder Städte die ich will so Sünden, euren allen von werde reinigen euch ich wann Zeit, der Zu HERR: Herr der spricht So
Wesen. eurem über Israel, Hause vom ihr werden, schamrot werdet ihr sondern wißt; ihr's daß HERR, Herr der spricht , euretwillen um nicht tun, ich will Solches
gereuen. Abgötterei und Sünde eure euch wird und war, gut nicht das Tun, euer an und gedenken Wesen böses euer an ihr werdet Alsdann
Teuerung. der mit verspotten mehr nicht Heiden die euch daß mehren, Felde dem auf Gewächs das und Bäumen den auf Früchte die will Ich
lassen. kommen Teuerung keine euch will und mehren es will und rufen Korn dem will und losmachen Unreinigkeit aller von euch will Ich
sein. Gott euer will ich und sein, Volk mein sollt und habe, gegeben Vätern euren ich das Lande, im wohnen sollt ihr Und
tun. darnach und halten Rechte meine und wandeln Geboten meinen in die machen, euch aus Leute solche will und geben euch in Geist meinen will ich
geben; Herz fleischernes ein euch und wegnehmen Fleische eurem aus Herz steinerne das will und geben euch in Geist neuen einen und Herz neues ein euch will ich Und
reinigen. euch ich will Götzen euren allen von und Unreinigkeit eurer all von werdet; rein ihr daß sprengen, euch über Wasser reines will Und
führen. Land euer in wieder und versammeln Landen allen aus euch und holen Heiden den aus euch will ich Denn
sei. heilig ich daß erzeige, euch an ihnen vor mich ich wenn HERR, Herr der spricht sei, HERR der ich daß erfahren, sollen Heiden die Und machen. heilig habt, entheiligt ihnen unter ihr den ist, entheiligt Heiden den vor der Namen, großen meinen will ich Denn
seid. gekommen ihr welchen zu Heiden, den unter habt entheiligt ihr welchen willen, Namens heiligen meines um sondern Israel, Hause vom ihr euretwillen, um nicht es tue Ich HERR: Herr der spricht So sagen: Israel Hause zum du sollst Darum
kamen. sie dahin Heiden, den unter entheiligte Israel Haus das welchen Namens, heiligen meines schonte ich Aber
ziehen? müssen hat Lande seinem aus das Volk, HERRN des das Ist sagte: ihnen von man daß Namen, heiligen meinen entheiligten und kamen, sie denen zu Heiden, die wie sich hielten sie Und
Tun. und Wesen ihrem nach sie richtete und Länder die in sie zerstäubte und Heiden die unter sie zerstreute ich Und
Götzen. ihre durch hatten verunreinigt es sie weil und vergossen, Lande im sie das willen, Blutes des um aus sie über Grimm meinen ich schüttete da
Krankheit, ihrer in Weibes eines Unreinigkeit die wie war mir vor Wesen ihr daß Tun, und Wesen seinem mit verunreinigte es und wohnte Lande seinem in Israel Haus das da Menschenkind, Du
mir: zu weiter geschah Wort HERRN des Und
HERR. Herr der spricht machen, Erben ohne mehr nicht Volk dein sollst und tragen mehr nicht Heiden der Spott den sollst und Heiden, der Schmähung die hören lassen mehr nicht dich will ich Und
HERR. Herr der spricht machen, Erben ohne Volk dein noch fressen Leute mehr nicht nun du sollst darum
gemacht, Erben ohne Volk dein hast und gefressen Leute hast Du sagt: euch von das man Weil HERR: Herr der spricht So
machen. Erben ohne mehr nicht sie sollst und sein Erbteil ihr sollst und besitzen; dich werden die Israel, Volk mein herzubringen, Leute euch will Ich
sei. HERR der ich daß erfahren, sollt ihr und je; zuvor denn tun Gutes mehr euch will und vorher wie machen bewohnt wieder euch will ich Und sollen. wachsen und mehren sich sie daß machen, viel Viehs des und Leute der euch bei will ich Ja,
werden. erbaut Wüsten die und bewohnt wieder sollen Städte die und allzumal; Israel ganze das machen, viel Leute der euch bei will und
werdet; besät und gebaut ihr daß ansehen, euch und wenden euch zu wieder mich will ich siehe, Denn
geschehen. kurzem in soll es und Israel; Volk meinem bringen Frucht eure und grünen wieder sollt Israels Berge ihr Aber
sollen. tragen Schande ihre umher, Heiden die Nachbarn, eure daß auf, Hand meine  hebe Ich also: HERR Herr der spricht Darum
müsset. tragen Heiden den von Schmach solche ihr weil geredet, Grimm und Eifer meinem in habe ich Siehe, HERR: Herr der spricht So Tälern: und Bächen den zu Hügeln, und Bergen den zu sprich und Israel Lande dem von weissage Darum
plündern. zu und verheeren zu es Hohnlachen, mit und Herzen ganzem von Freuden mit haben eingenommen Land mein welche Edom, ganze das wider und Heiden die wider geredet Eifer feurigen meinem in habe Ich HERR: Herr der spricht so ja,
sind: geworden Spott und Raub zum ringsumher Heiden übrigen den welche Städten, verlassenen und Wüsten öden den zu Tälern, und Bächen den zu Hügeln, und Bergen den zu HERR Herr der spricht So HERRN! Herrn des Wort das Israels, Berge ihr hört, darum
geworden, Geschrei böses ein und gekommen Maul ins Leuten den seid und geworden zuteil Heiden übrigen den seid ihr und vertilgt, und verwüstet allenthalben euch man Weil HERR: Herr der spricht So sprich: und weissage darum
geworden! Erbe unser nun sind Höhen ewigen die Ha! rühmt: euch über Feind der daß Darum HERR: Herr der spricht So
Israels! Berge ihr Wort HERRN des Höret sprich: und Israels Bergen den weissage Menschenkind, du, Und
bin. HERR der ich daß erfahren, sollen sie und Edom; ganzen dem samt muß sein  wüst Seir Berg der daß tun, dir mit ich will ebenso geworden, wüst es daß darum Israel, Hauses des Erbe das über hast gefreut dich du wie Und
soll. freuen Land alles sich daß machen, Wüste zur dich will Ich HERR: Herr der nun spricht So
gehört. ich habe das geredet; mich wider heftig und gerühmt mich wider euch habt ihr Und
gegeben.” verderben zu uns und verwüstet sind “Sie gesagt: und Israels Berge die wider hast geredet du so habe, gehört Lästern dein all HERR, der ich, daß erfahren, sollst du Und
habe. gestraft dich ich wenn werden, bekannt ihnen bei will ich und Haß, lauter aus bist umgegangen ihnen mit du wie umgehen, dir mit Haß und Zorn deinem nach ich will HERR, Herr der spricht lebe, ich wahr so darum,
wohnt, da HERR der obgleich einnehmen, sie wollen wir und werden, mein müssen Ländern beiden mit Völker beiden Diese sprichst: du daß darum Und
bin. HERR der ich daß erfahren, sollt ihr und soll; wohnen Städten deinen in niemand daß machen, dich ich will Wüste ewigen einer zu Ja,
daliegen. erschlagen sollen Schwert durchs die machen, Toter voll Gründe alle und Täler Hügel, alle und Gebirge sein will Und
soll. gehen noch wandeln darauf niemand daß machen, öde und wüst Seir Berg den will ich Und
entrinnen. nicht Bluten dem du sollst hast, Blut zum Lust du weil entrinnen; nicht Bluten dem sollst du und machen, blutend auch dich ich will HERR, Herr der spricht lebe, ich wahr so darum,
war, gekommen Ende zum Missetat ihre und ging übel ihnen es da Zeit, zur Schwert ins sie triebet und Israel Kinder die wider tragt Feindschaft ewige ihr daß Darum
bin. HERR der ich daß erfahren, und werden Wüste zur sollst du daß machen, öde Städte deine will Ich
machen. wüst gar dich will und ausstrecken dich wider Hand meine und Seir, Berg du dich, an will ich Siehe, HERR: Herr der spricht So ihm: zu sprich und
dawider, weissage und Seir Gebirge das wider Angesicht dein richte Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. Herr der spricht sein, Gott euer will ich und sein, Weide meiner Herde die sollt Menschen ihr Ja,
HERR. Herr der spricht seien, Volk mein Israel Haus vom sie daß und bin ihnen bei Gott, ihr HERR, der ich, daß erfahren, sollen sie Und
sollen. tragen mehr nicht Heiden den unter Schmach ihre und Lande im leiden Hunger mehr nicht sie daß lassen, aufgehen Pflanzung herrliche eine ihnen will ich Und
Furcht. alle ohne wohnen sicher sollen sondern fressen, mehr sie soll Erden auf Tier kein und werden, Raub zum Heiden den mehr nicht sollen sie Und
mußten. dienen sie denen derer, Hand der von habe errettet sie und zerbrochen Joch ihr ich wenn bin, HERR der ich daß erfahren, sollen und wohnen Lande dem auf sicher sollen sie und wird; geben Gewächs sein Land das und bringen Früchte ihre Felde dem auf Bäume die daß
sein, Regen gnädige sollen das Zeit; rechter zu lassen regnen sie auf und segnen ist, her Hügel meinen um was alles, und sie will Ich
sollen. schlafen Wäldern den in und wohnen sicher Wüste der in sie daß ausrotten, Land dem aus Tiere bösen alle und machen ihnen mit Friedens des Bund einen will ich Und
HERR. der ich, sage das sein, ihnen unter Fürst der soll David Knecht mein aber sein; Gott ihr will HERR, der ich, und
sein, Hirte ihr soll und weiden sie wird Der David. Knecht meinen nämlich soll, weiden sie der erwecken, Hirten einigen einen ihnen will ich Und
Schaf. und Schaf zwischen richten will und werden, Raub zum sollen mehr nicht sie daß helfen, Herde meiner will ich Und
zerstreut. euch von alle sie ihr bis Hörnern, euren mit stoßt euch von Schwachen die und drängt Schulter und Seite der mit ihr daß darum
Schafen, mageren und fetten den zwischen richten will ich Siehe, ihnen: zu HERR Herr der spricht so Darum
habt? gemacht trüb Füßen euren mit ihr was trinken, und habt, zertreten Füßen euren mit ihr was müssen, essen Schafe meine daß
macht, trüb sie und dareintretet noch auch ihr daß trinken, zu Borne schöne so und tretet, Füßen mit übrige das ihr daß haben, zu Weide gute so genug, nicht euch Ist's
Böcken. und Widdern zwischen und Schaf und Schaf zwischen richten will ich Siehe, also: HERR Herr der spricht Herde, meine euch, zu Aber
Gericht. mit weiden es will und vertilgen ich will ist, stark und fett was aber warten; Schwachen des und verbinden Verwundete das und wiederbringen Verirrte das und suchen wieder Verlorene das will Ich
HERR. Herr der spricht lagern, sie will ich und weiden, Schafe meine selbst will Ich
Israels. Bergen den auf haben Weide fette und liegen Hürden sanften in sie werden daselbst stehen; Israel in Bergen hohen den auf werden Hürden ihre und führen, Weide beste die auf sie will Ich
Landes. des Angern allen auf und Auen allen in und Israels Berge den auf weiden sie will und führen Land ihr in sie will und versammeln Ländern allen aus und ausführen Völkern allen von sie will Ich
war. finster und trüb es da Zeit, zur waren zerstreut sie dahin Örtern, allen von erretten sie will und suchen Schafe meine ich will also sind, verirrt Herde seiner von sie wenn sucht, Schafe seine Hirte ein Wie
suchen. sie und annehmen selbst Herde meiner mich will ich Siehe, HERR: Herr der spricht so Denn
sollen. fressen mehr nicht forthin sie sie daß Maul, ihrem aus erretten Schafe meine will Ich weiden. selbst mehr nicht sich sollen und sein Hirten sollen mehr nicht sie daß machen, Ende ein ihnen mit will und fordern Händen ihren von Herde meine will und Hirten die an will ich Siehe, HERR: Herr der spricht So
Wort! HERRN des höret Hirten, ihr darum,
weiden: nicht sie wollen Schafe meine aber weiden, selbst sich die Hirten, solche sind sondern fragen, nicht Herde meiner nach Hirten meine und haben Hirten keinen sie weil werden, Speise zur Tieren wilden allen Herde meine und Raub zum lasset Schafe meine ihr weil HERR, Herr der spricht lebe, ich wahr So
Wort! HERRN des Hirten, ihr höret, Darum
achte. ihrer oder frage ihnen nach der , niemand ist und zerstreut; Lande ganzen dem auf sind und Hügeln hohen den auf und Bergen den auf wieder und hin irre gehen Und
zerstreut. gar und geworden Speise zur Tieren wilden allen und haben, Hirten keinen sie als zerstreut, sind Schafe meine Und
sie. über ihr herrschet hart und streng sondern nicht; ihr sucht Verlorene das und nicht ihr holt Verirrte das nicht, ihr verbindet Verwundete das nicht, ihr heilt Kranken die und nicht, ihr wartet Schwachen Der
weiden. nicht ihr wollt Schafe die aber Gemästete; das schlachtet und Wolle der mit euch kleidet und Fette das fresset ihr Aber
weiden? Herde die Hirten die nicht Sollen weiden! selbst sich die Israels, Hirten den Weh HERR: Herr der spricht So ihnen: zu sprich und weissage Israels, Hirten die wider weissage Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
ist. gewesen ihnen unter Prophet ein daß erfahren, sie werden so siehe, soll, kommen was kommt, aber es Wenn
tun. darnach nicht und hören Worte deine sie werden Also kann. spielen wohl und hat Stimme schöne eine der einer, wie Liedlein, liebliches ein wie sein ihnen mußt du siehe, Und
Geiz. ihrem in fortleben gleichwohl und haben, Munde ihrem in gern sie werden sie sondern tun; darnach nicht aber hören, Worte deine werden und Volk mein als sitzen dir vor und Versammlung die in kommen dir zu werden sie Und
sage! HERR der was hören, uns laßt und doch Kommt andern: zum spricht einer und Haustüren, den unter und Wänden den an dich über redet Volk dein Menschenkind, du, Und
üben. sie die willen, Greuel ihrer aller um habe verwüstet ganz Land das ich wenn bin, HERR der ich daß erfahren, sollen sie Und
dadurchgehe. niemand daß werde, wüst so Israel Gebirge das daß machen, Ende ein Macht und Hoffart seiner und verwüsten ganz Land das will ich Denn
sterben. Pestilenz der an sollen sind, Höhlen und Festungen den in die und geben; fressen zu Tieren den ich will sind, Felde dem auf die und fallen; Schwert durchs wohnen, Wüsten den in so alle, sollen lebe, ich wahr So HERR: Herr der spricht So ihnen: zu sprich So
besitzen? Land das wollt ihr meint, ihr und Weib; sein andern dem schändet einer und Greuel, übet und Morden mit fort immer fahret ihr Ja,
besitzen? Land das wollt ihr meint, ihr und vergossen: Blut und aufgehoben Götzen den zu Augen eure und gegessen Blutiges habt Ihr HERR: Herr der spricht So ihnen: zu sprich Darum
zu. uns Land das gehört billiger desto viele, sind aber unser Land; dies erbte und Mann einziger ein war Abraham also: sprechen Israel Lande im Wüsten dieser Einwohner die Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
mußte. schweigen mehr nicht ich daß also auf, Mund meinen mir  tat und Morgens; des kam mir zu er bis auf, Mund meinen mir  tat und kam, Entronnene der ehe Abends, des mir über war HERRN des Hand die Und
geschlagen. ist Stadt Die sprach: und Jerusalem von Entronnener ein mir zu kam Monats, zehnten des Tage fünften am Gefangenschaft, unserer Jahr zwölften im sich begab es Und
richte. Wesen seinem nach jeglichen einen Israel Hause vom euch doch ich so recht, nicht urteilt Herr Der ihr: sprecht Doch
leben. billig ja er soll so ist, gut und recht was tut, und Wesen gottlosen seinem von bekehrt Gottlose der sich wo Und
darum. billig ja er stirbt so Böses, tut und Gerechtigkeit seiner von kehrt sich Gerechte der wo Denn
haben. unrecht doch sie so recht, nicht urteilt Herr Der spricht: Volk dein Aber
leben. er soll darum ist; gut und recht was nun, tut er denn werden; gedacht nicht soll hat, getan er die Sünden, seiner aller und
sterben, nicht und leben er soll so tut: Böses kein er daß wandelt, Lebens des Wort dem nach und hat, geraubt er was bezahlt, und wiedergibt Pfand das Gottlose der daß also
ist, gut und recht was tut, und Sünde seiner von sich bekehrt er und sterben soll er spreche, Gottlosen zum ich wenn Und
tut. er die Bosheit, seiner in sterben soll er sondern werden; gedacht nicht Frömmigkeit seiner aller soll so Böses, tut und Gerechtigkeit seine auf sich  verläßt er und leben, soll er spreche, Gerechten dem zu ich wo Denn
sündigt. er wenn leben, nicht Gerechte der auch kann So ist. gewesen gottlos er daß schaden, nicht ihm soll's so wird, fromm Gottloser ein wenn und ist; gewesen fromm er daß helfen, nicht ihm wird's so tut, Böses Gerechter ein Wenn Volk: deinem zu sprich Menschenkind, du, Und
Israel? Hause vom ihr sterben, ihr wollt Warum Wesen. bösen eurem von nun doch euch bekehret So lebe. und Wesen seinem von bekehre Gottlose der sich daß sondern Gottlosen, des Tode am Gefallen keinen habe ich HERR, Herr der spricht lebe, ich als wahr So ihnen: zu sprich So
leben? denn wir können wie vergehen; darunter wir daß uns, auf liegen Missetaten und Sünden Unsre also: sprecht Ihr Israel: Hause dem sage Menschenkind, du Darum,
errettet. Seele deine hast du und sterben, Sünde seiner um er wird so bekehren, Wesen seinem von nicht sich will er und bekehre, davon sich er daß Wesen, seinem vor Gottlosen den aber du Warnst
fordern. Hand deiner von ich will Blut sein aber sterben; willen Wesens gottlosen seines um Gottlose der wohl wird so Wesen, seinem vor lasse warnen Gottlose der sich daß nicht, solches ihm sagst du und sterben! Todes des mußt Gottloser Du sage: Gottlosen dem zu nun ich Wenn
sollst. warnen meinetwegen von sie du daß hörst, Munde meinem aus etwas du wenn Israel, Haus das über gesetzt Wächter zum dich habe ich Menschenkind, du nun, Und
fordern. Hand Wächters des von ich will Blut ihr aber weggenommen; willen Sünden ihrer um wohl würden dieselben weg: etliche  nähme und käme Schwert das und warnte, Volk sein noch bliese nicht Drommete die und kommen Schwert das sähe Wächter der aber Wo
davonbringen. Leben sein wird der läßt, warnen aber sich Wer ihm. auf Blut sein sei darum lassen; warnen nicht dennoch sich hat und gehört Hall Drommete der hat er denn
Kopf; seinem auf sei Blut desselben weg: ihn nähme und käme Schwert das und lassen, warnen nicht sich wollte und hörte Hall Drommete der nun wer
Volk, das warnte und Drommete die bliese und Land das über kommen Schwert das sähe er und
Wächter, ihrem zu ihn machten und ihnen unter Mann einen nähme Lande im Volk das und würde, führen Land das über Schwert ein ich Wenn ihnen: zu sprich und Volkes deines Kindern den predige Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. Herr der spricht Erschlagenen, Schwert dem mit und Unbeschnittenen den unter liegen Menge seine alle und Pharao daß fürchten, mir vor Welt alle einmal auch sich soll es Denn
HERR. Herr der spricht Heer, ganzes sein über und sind,  erschlagen Schwert dem mit ihm unter die Volk, sein all über trösten sich und sehen Pharao wird Diese
sind. gefahren Grube die in die denen, samt tragen Schande ihre und sind,  erschlagen Schwert dem mit so denen, und Unbeschnittenen den unter liegen müssen und geworden, Schanden zu ist Gewalt schreckliche ihre und sind; hinabgefahren Erschlagenen den mit die Sidonier, alle und Mitternacht von Fürsten alle sind Da
waren. mächtig doch die sind, gefahren Grube die in so andern, samt Erschlagenen Schwert dem mit und Unbeschnittenen den unter Fürsten seine alle und Königen seinen mit Edom liegt Da
liegen. sind, erschlagen Schwert dem mit die denen, unter und werden zerschmettert Unbeschnittenen den unter auch freilich du mußt So
liegen. sie müssen also Welt; ganzen der in waren Helden gefürchtete auch doch die ist, gekommen Gebeine ihre über Missetat deren und legen müssen haben Häupter ihre unter Schwerter ihre und sind gefahren Hölle zur Kriegswehr ihrer mit und gefallen Unbeschnittenen den unter die Helden, andern alle und
mußte; fürchten Welt ganze die auch sich denen vor sind, unbeschnitten alle die begraben, umher Haufen ihrem allem mit Thubal und Mesech liegt Da
bleiben. Erschlagenen den unter und sind, gefahren Grube die in die denen, mit tragen Schande ihre müssen und mußte; fürchten Welt alle auch sich denen vor Erschlagenen, Schwert dem mit und Unbeschnittenen die wie alle, sind und begraben; umher liegen und Haufen, ihrem allem samt gelegt Erschlagenen die unter sie hat Man
sind. gefahren Grube die in die denen, mit tragen Schande ihre müssen und fürchtete; Welt alle auch sich denen vor Erde, die unter Unbeschnittenen die als hinuntergefahren und sind gefallen Schwert durchs und erschlagen alle die begraben, umher Haufen seinem allem mit Elam auch liegt Da
fürchtete. Welt ganze die sich denen vor sind,  gefallen Schwert durchs und erschlagen alle die begraben, umher allenthalben liegt Volk sein und Grube, der in tief sind Gräber ihre
sind; gefallen Schwert durchs und erschlagen alle die begraben, umher Volk seinem allem mit Assur liegt Daselbst
Erschlagenen. Schwert dem mit und Unbeschnittenen den unter da liegen und sind  hinuntergefahren alle die Gehilfen, ihren mit Helden starken die Hölle der in sagen werden ihm Von
Volk. ganzes ihr über gezückt und gefaßt schon ist Schwert Das sind. erschlagen Schwert dem mit die , denen unter fallen werden Sie
Unbeschnittenen! den zu dich lege und Hinunter, Wollust? deine nun ist Wo
sind. gefahren Grube die in die denen, zu Erde die unter hinab Heiden starken der Töchtern den mit es stoße und Ägypten in Volk das beweine Menschenkind, Du
sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah Monats, desselben Tage fünfzehnten am Jahr, zwölften im Und
HERR. Herr der spricht klagen, man wird Volk ihr all und Ägypten über führen; Klage solche werden Heiden der Töchter die ja, klagen; mag wohl man den sein, Jammer der wird Das
sei. HERR der ich daß erfahren, sie daß habe, erschlagen wohnen, darin so , alle und gemacht öde ist, Lande im was alles, und verwüstet Ägypten Land das ich wenn
HERR, Herr der spricht Öl, wie fließen Ströme ihre daß machen, lauter Wasser ihre ich will Alsdann
soll. machen trüb mehr Klaue  Tieres keines und Fuß Menschen keines sie daß Wassern, großen den an umbringen Tiere alle will ich Und
werde. vertilgt Volk ihr all daß verheeren, Ägyptens Herrlichkeit die sollen die Heiden; der Tyrannen allerlei durch Helden, der Schwert das durch fällen Volk dein will ich Und
treffen. dich soll Babel zu Königs des Schwert Das HERR: Herr der spricht so Denn
Fall. deinen über wird entfallen Herz das ihnen daß erschrecken, plötzlich sollen und lasse, blinken ihnen vor Schwert mein ich wenn grauen, dir vor soll Königen ihren und entsetzen, dich über sich sollen Völker Viele
kennst. nicht du die Länder, viele und lasse erfahren Plage deine Heiden die ich wenn machen, erschreckt Herz Völker vieler ich will Dazu
HERR. Herr der spricht machen, Lande deinem in Finsternis eine will und werden, dunkel lassen dir über ich will Himmel am Lichter Alle
scheinen. nicht soll Mond der und überziehen, Wolken mit Sonne die und verfinstern Sterne seine und verhüllen Himmel den ich will so bist, dahin ganz nun du wenn Und
werden. voll dir von Bäche die daß hinan, Berge die an bis machen rot Blut deinem von ich will schwimmst, du darin Land, Das
ausfüllen. Täler die Höhe deiner mit und werfen Berge die auf Aas dein will Und
werden. satt dir von Erden auf Tiere alle und sollen sitzen dir auf Himmels des Vögel alle daß werfen, Feld aufs und ziehen Land aufs dich will und
jagen; Garn mein in sollen dich die Volks, Haufen großen einen durch auswerfen dich über Netz mein will Ich HERR: Herr der spricht So
trüb. Ströme seine  machst und Füßen deinen mit auf Wasser das rührst und Strömen deinen in springst und Meerdrache ein wie und Heiden den unter Löwe ein wie gleich bist Du ihm: zu sprich und Ägypten, von König den Pharao, über Wehklage eine mache Menschenkind, Du
sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah Monats, zwölften des Tage ersten am Jahr, zwölften im sich begab es Und
HERR. Herr der spricht Volk, seinem allem samt gehen Pharao es soll Also sind.  erschlagen Schwert dem mit so liegen, Unbeschnittenen den unter und hinabfahren Erde die unter Bäumen lustigen den mit mußt du Denn Bäumen? lustigen den unter Herrlichkeit und Pracht deiner mit seist du daß Pharao, denn, du meinst groß Wie
Heiden. den unter hatten gewohnt Arms seines Schatten dem unter sie weil Schwert, dem mit Erschlagenen den zu Hölle, zur hinunter ihm mit auch mußten sie Denn
wohl. ihm gönnten's hatten, gestanden Wasser am die alle, und Libanon, dem auf besten und edelsten die Erde, der unter Bäume lustigen alle Und sind. gefahren Grube die in so denen, zu Hölle, zur hinunterließ ihn ich da fallen, hörten ihn sie da Heiden, die erschreckte Ich
ihm. über verdorrten Feldbäume alle und trauerte ihn um Libanon der daß machte, und konnten; laufen nicht Wasser großen die und mußten  stillstehen Ströme seine und bedeckte Tiefe die ihn daß Trauern, ein ich machte da fuhr, Hölle die in hinunter er da Zeit, der Zu HERR: Herr der spricht So
fahren. Grube die in die Menschen, andere wie werden übergeben Tod dem und Erde die unter alle müssen sie denn andern; die über erhebe sich Wasser am Baum kein und stehe, Zweigen dichten großen, unter Wipfel sein daß überhebe, Höhe seiner Wasser am Baum  kein forthin sich daß auf
Äste; seine auf legten sich Felde im Tiere alle und saßen Stamm umgefallenen seinem auf Himmels des Vögel alle und
verlassen; ihn und mußten wegziehen Schatten seinem von Erden auf Völker alle daß Lande; im Bächen allen an zerbrachen Zweige seine und mußten liegen Tälern allen in und Bergen den auf Äste seine und zerstreuen, ihn und Heiden, der Tyrannen die nämlich sollten, ausrotten ihn Fremde daß
Wesen, gottlosen seinem mit hat verdient er wie vertriebe, ihn und umginge ihm mit der daß Hände, die in Heiden den unter Mächtigen dem ihn ich gab darum
war, geworden  hoch so er daß erhob, sich Herz sein und Zweigen, dichten hohen, großen, unter stand Wipfel sein daß ist, geworden hoch so er Weil also: HERR Herr der spricht Darum
neideten. Gottes Garten im Bäume lustigen alle ihn daß kriegte, Äste viel so er daß gemacht, schön so ihn hatte Ich
Gottes. Garten im Baum kein wie schön so war er Ja, Zweige. seine gegen nichts waren Kastanienbäume die und vergleichen, zu nicht Ästen seinen waren Tannenbäume die und Garten, Gottes in gleich Zedernbaum  kein ihm war Und
Wasser. viel hatten Wurzeln seine denn Äste; lange und große schöne, hatte Er
Völker. großen alle wohnten Schatten seinem unter und Zweigen; seinen unter Junge hatten Felde im Tiere alle und Ästen, seinen auf nisteten Himmels des Vögel Alle
auszubreiten. sich genug, Wasser hatte er denn Zweige; lange und Äste viel kriegte und Felde im Bäume alle als geworden höher er ist Darum
Felde. im Bäumen allen zu Bäche ihre und her Stamm seinen um rings gingen Ströme Ihre wuchs. hoch er daß Tiefe, die und ward, groß er daß machten, Wasser Die
Zweigen. dichten großen, unter stand hoch Wipfel sein daß hoch, sehr und Laub von dick und Ästen schönen von Libanon, dem auf Zedernbaum ein wie war Assur Siehe,
Herrlichkeit? deiner in seist gleich du daß denn, du meinst Wem Volk: seinem allem zu und Ägypten, von König dem Pharao, zu sage Menschenkind, Du
sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah Monats, dritten des Tage ersten am jahr, elften im sich begab es Und
bin. HERR der ich daß erfahren, sie daß verjage, Länder die in und zerstreue Heiden die unter Ägypter die ich und
zücke, Ägyptenland über er's daß gebe, Hand die in Babel zu König dem Schwert mein ich wenn sei, HERR der ich daß erfahren, sie daß auf dahinfallen, Pharaos Arme die daß stärken, Babel zu Königs des Arme die will ich Ja,
Verwundeter. tödlich ein wie soll winseln ihm vor er daß zerbrechen, Pharaos Arme die will und geben, Hand seine in Schwert mein ihm und stärken ich will Babel zu Königs des Arme die Aber
verjagen. Länder die in und zerstreuen Heiden die unter Ägypter die will ich und
muß; entfallen Hand seiner aus Schwert das ihm daß zerbrochenen, den und starken den beide, zerbrechen, Arme seine will und Ägypten, von König den Pharao, an will ich Siehe, also: HERR Herr der spricht Darum
könne. fassen Schwert ein und werde stark er daß werden, zugebunden Binden mit noch möge, heilen er daß werden, verbunden nicht soll er siehe, und zerbrochen; Ägypten, von Königs des Pharaos, Arm den habe ich Menschenkind, Du
sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah Monats, elften des Tage siebenten am Jahr, elften im sich begab es Und
sei. HERR der ich daß erfahren, sie daß lassen, gehen Ägypten über Recht das will ich Und
werden. weggeführt gefangen werden Töchter ihre und werden, bedeckt Wolken mit wird sie habe; Ende ein darin Macht seiner Hoffart die daß werde, zerbrechen daselbst Ägyptens Joch das ich wenn haben, Tag finstern einen wird Thachphanhes
werden. weggeführt gefangen Weiber die und fallen Schwert durchs sollen Bubastus und On zu Mannschaft junge Die
werden. geängstet täglich Noph und zerrissen soll No und werden, bange und angst soll Sin und anzünden, Ägypten in Feuer ein will Ich
ausrotten. No zu Menge die will und Ägyptens, Festung die Sin, über ausschütten Grimm meinen will und
lassen gehen No über Recht das und anzünden Zoan zu Feuer ein und machen wüst Pathros will Ich
schicken. Ägyptenland in Schrecken einen will ich und haben, mehr Fürsten keinen soll Ägypten und vertilgen, Abgötter die und ausrotten Noph zu Götzen die will Ich HERR: Herr der spricht So
geredet. es habe HERR, der Ich, verwüsten. Fremde durch ist, darin was und Land das will und verkaufen, Leuten bösen Land das und machen trocken Wasserströme die will ich Und
liege. Erschlagener voll allenthalben Land das daß Ägypten, wider ausziehen Schwerter ihre werden und verderben, zu Land das herzugebracht, sind Heiden, der Tyrannen die ihm, mit Volk sein und er Denn
Babel. zu König den Nebukadnezar, durch wegräumen Ägypten in Menge die will Ich HERR: Herr der spricht So
gewiß. kommt es siehe, denn kam; Zeit seine da ging, Ägypten es wie gleich sein, ihnen unter Schrecken ein wird und ist; sicher so jetzt das schrecken, zu Mohrenland Schiffen, in ausziehen mir von Boten werden Zeit selben Zur
werden. verstört helfen, ihnen die alle, daß mache, Ägypten in Feuer ein ich wenn sei, HERR der ich daß erfahren, sie daß
liegen, wüst Städten wüsten andren unter Städte ihre und werden,  wüst Länder wüste andere wie sollen sie Und
HERR. Herr der spricht fallen, Schwert durchs sie sollen Syene gen bis Migdol von herunter; muß Macht seiner Hoffart die und fallen, müssen Ägyptens Schutzherren Die HERR: der spricht So
fallen. Schwert durchs ihnen samt sollen sind, Bundes des Lande dem aus die und Chub und  Volk allerlei mit Lud und Libyen und Mohrenland
werden. umgerissen Grundfesten seine und weggeführt Volk sein und werden fallen Ägypten in Erschlagenen die wenn erschrecken, muß Mohrenland und kommen; Ägypten über soll Schwert das Und
kommt. Heiden der Zeit die Tag; finsterer ein nahe, ist Tag HERRN des ja, nahe, ist Tag der Denn
Tages!” des weh “O Heult: HERR: Herr der spricht So sprich: und weissage Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
bin. HERR der ich daß erfahren, sie daß auftun, ihnen unter Mund deinen will und lassen wachsen Israel Hauses des Horn das ich will Zeit selben Zur
HERR. Herr der spricht gedient, mir haben sie denn geben; Ägypten Land das ihm ich will hat, getan er die Arbeit, seine für Lohn Zum
gebe. Sold den Heer seinem er daß soll, plündern und berauben sie und wegnehmen Gut ihr all er daß geben, Ägyptenland Babel, zu König dem Nebukadnezar, will ich Siehe, also: HERR Herr der spricht Darum
worden. belohnt Tyrus vor Arbeit seine Heer seinem noch ihm weder doch ist und waren; gerieben wund Schultern alle und kahl Häupter alle daß lassen, arbeiten Tyrus vor Mühe großer mit Heer sein hat Babel, zu König der Nebukadnezar, Menschenkind, Du
sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah Monats, ersten des Tage ersten am Jahr, siebenundzwanzigsten im sich begab es Und
bin. HERR Herr der ich daß erfahren, sollen sie und hängen; sie an sich sie wenn versündige, damit sich und verlasse sie auf mehr nicht Israel Haus das sich daß
sollen, herrschen Heiden die über nicht sie damit machen, gering sie will ich und Heiden; die über erheben sich mehr nicht und Königreiche andere gegen sein klein sollen sie Denn
sein. Königreich kleines ein daselbst sollen sie und ist; Vaterland ihr welches bringen, Pathros Land ins wiederum sie und wenden Ägyptens Gefängnis das will und
werden, sollen zerstreut sie darunter Völkern, den aus sammeln wieder Ägypter die ich will werden, sein aus Jahre vierzig die Wenn HERR: Herr der spricht so Doch
verjagen. sie ich will Länder die in und Heiden, die unter zerstreuen Ägypter die will und lang; Jahre vierzig Städte wüste andere wie lassen liegen wüst Städte ihre und Länder wüste andere wie machen wüst Ägyptenland will ich Denn
lang. Jahre vierzig sollen wohnen da oder gehen darin Leute noch Vieh weder daß
Mohrenlandes, des Grenze die an bis und Syene gen bis Migdol von machen öde und wüst Ägyptenland will und Wasserströme deine an und dich an will ich siehe, Darum,
tut. der's bin's, ich und mein, ist Wasserstrom Der sprichst: du daß darum sei, HERR der ich daß erfahren, sollen sie und werden, Öde und Wüste zur soll Ägyptenland Und
ausrotten. dir in Vieh und Leute und lassen kommen dich über Schwert das will ich Siehe, also: HERR Herr der spricht Darum
Lenden. die in sie stach und er zerbrach so lehnten, darauf sich sie wenn Seite; die in sie stach und er brach so faßten, Hand die in ihn sie Wenn
sind. gewesen Rohrstab ein Israel Hause dem sie daß darum bin; HERR der ich daß erfahren, sollen wohnen, Ägypten in die , alle Und
werden. Speise zur Himmels des Vögeln den und Lande dem auf Tieren den sondern werden, gesammelt noch aufgelesen wieder nicht und fallen Land aufs wirst du wegwerfen; Wüste die in Wassern deinen aus Fischen den mit dich will Ich
hangen. Schuppen deinen an die Wassern, deinen in Fischen allen samt herausziehen Strom deinem aus dich will und hängen Schuppen deine an Wassern deinen in Fische die und legen, Maul ins Gebiß ein dir will ich Aber
gemacht. mir ihn habe ich und mein, ist Strom Der sprichst: und liegst Wasser deinem in du der Drache, großer du Ägypten, in König du Pharao, dich, an will ich Siehe, HERR: Herr der spricht So sprich: und Predige
Ägyptenland. ganz wider und ihn wider weissage und Ägypten, in König den Pharao, wider Angesicht dein richte Menschenkind, Du
sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah Monats, zehnten des Tage zwölften am Jahr, zehnten Im
bin. Gott ihr HERR, der ich, daß erfahren, sollen und um; und um Feinde ihre alle über lasse gehen Recht das ich wenn wohnen, sie sollen sicher ja, pflanzen; Weinberge und bauen Häuser und wohnen darin sicher sollen und
habe; gegeben Jakob Knecht meinem ich das Lande, ihrem in wohnen sollen sie Und bin. heilig ich daß erzeigen, ihnen an Heiden den vor ich will so sind, zerstreut sie dahin Völkern, den von werde versammeln wieder Israel Haus das ich Wenn HERR: Herr der spricht So
bin. HERR Herr der ich daß erfahren, sie daß bleiben, tun, wehe da die Stacheln, noch stechen, da die Dornen, keine sind, Feinde ihre da Israel, Haus das um allenthalben sollen forthin Und
bin. HERR der ich daß erfahren, sollen und wird; gehen sie über allenthalben welches Schwert, durchs fallen drinnen verwundet tödlich sollen sie und Gassen, ihren auf schicken sie unter Blutvergießen und Pestilenz will ich Und
sei. heilig ich daß erzeige, ihr an und lasse gehen sie über Recht das ich wenn bin, HERR der ich daß soll, erfahren man daß einlegen, Ehre dir an will und Sidon, dich, an will ich Siehe, HERR: Herr der spricht So sprich: und
sie wider weissage und Sidon wider Angesicht dein richte Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
kannst. aufkommen nimmermehr und untergegangen bist plötzlich so du daß entsetzen, dich über sich werden Heiden, den unter kennen dich die Alle,
soll. zusehen Welt alle daß Erde, der auf machen Asche zu dich will und verzehren, soll dich das lassen, angehen dir aus Feuer ein ich will Darum Handel. unrechtem und Missetat großen deiner mit verderbt Heiligtum dein hast du Denn
Königen. den vor machen dir aus Schauspiel ein und stürzen Boden zu dich ich will darum Pracht, deiner in betrügen lassen Klugheit deine dich hast und bist, schön so du daß erhebt, Herz dein sich weil Und
verstoßen. Steinen feurigen den aus Cherub ausgebreiteten dich will und Gottes Berge dem von entheiligen dich ich will Darum versündigt. dich hast und Hantierung großen deiner vor geworden Frevels voll inwendig bist du Denn
hat. gefunden Missetat deine sich bis wurdest, geschaffen du da an, Tage dem von Tun deinem in Tadel ohne warst Du
wandelst. Steinen feurigen den unter du daß gesetzt, Gottes Berg heiligen den auf dich habe ich und decket; und ausbreitet weit sich der Cherub, ein wie bist Du
Pfeifen. und Pauken deine dir bei sein bereitet da mußten wurdest, geschaffen du da Tage, Am Gold. und Smaragd Amethyst, Saphir, Jaspis, Onyx, Türkis, Demant, Topas, Sarder, mit geschmückt: Edelsteinen allerlei mit und Gottes Lustgarten im bist Du
schön. Maßen der aus und Weisheit voller Siegel, reinliches ein bist Du HERR: Herr der spricht So Ihm: von sprich und Tyrus zu König den über Wehklage eine mache Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. Herr der spricht geredet, es habe ich denn Fremden; der Hand der von Unbeschnittenen die wie sterben sollst Du
bist? Hand Totschläger deiner in und Mensch ein sondern Gott, nicht doch du so Gott”, bin “Ich sagen: wirst Totschläger deinem vor dann du ob gilt's, Was
Erschlagenen. die wie stirbst Meer dem auf mitten du daß stoßen, Grube die in  hinunter dich sollen Sie
machen. Schanden zu Ehre große deine und Weisheit schöne deine über zücken Schwert ihr sollen die Heiden; der Tyrannen die nämlich schicken, dich über Fremde will ich siehe, darum,
Herz, Gottes eines es wäre als erhebt, Herz dein denn sich Weil also: HERR Herr der spricht darum
bist; mächtig so du daß geworden, stolz so du bist davon überkommen; Macht große so Hantierung und Weisheit große deine durch habest und
gesammelt Silber und Gold von Schätze und gebracht zuwege Macht solche Verstand deinen und Klugheit deine durch habest und
sei verborgen nichts dir daß Daniel, denn klüger für dich hältst du siehe,
Herz: Gottes eines es wäre als Herz, dein sich erhebt doch bist, Gott nicht und Mensch ein doch du so Meer”, im mitten Gottes Thron dem auf sitze ich Gott, bin “Ich spricht: und erhebt Herz dein sich daß Darum HERR: Herr der spricht So Tyrus: zu Fürsten dem sage Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
kannst. aufkommen mehr nicht und bist untergegangen plötzlich so du daß an, dich pfeifen Ländern den in Kaufleute Die
jämmerlich. sehen und sich entsetzen Könige ihre und dich, über erschrecken wohnen, Inseln den auf die  Alle
ist. umgekommen dir in Volk dein all und Handel dein daß gestürzt, Wasser tiefen rechten, die in Meer vom du bist aber Nun
Erden. auf Könige die reich du machtest Kaufmannschaft deiner und Ware deiner Menge der mit ja, reich, Länder viele du machtest da triebst, Meer dem auf Handel deinen du Da
Tyrus? du, wie geworden still so Meer dem auf jemals ist wer Ach! wehklagen: dich über Kinder ihre auch werden Es
trauern. und weinen dich um bitterlich Herzen von und gürten sich um Säcke und dir über scheren kahl sich werden Sie
wälzen. Asche der in sich und werfen Häupter ihre auf Staub werden und klagen bitterlich schreien, dich über laut und
treten Land ans Schiffen ihren aus werden Meistern und Schiffsknechten den samt ziehen, Rudern den an die alle, Und
Schiffsherren. deiner Geschrei dem vor werden erbeben Anfurten die auch daß
untergehst; du wann Zeit, zur werden umkommen Meer dem auf mitten dir in Volk alles und Kriegsleute deine alle und treiben Handel deinen die und bessern Risse deine so die, und Schiffsherren deine Schiffsleute, deine Ware, deine Kaufgut, dein Reichtum, dein daß also
zerbrechen, Meer dem auf mitten dich wird Ostwind ein geführt; Wasser große auf oft dich haben Ruderer Deine
Meer. im mitten geworden prächtig und reich sehr du bist Also gewesen. Märkten deinen auf vornehmsten die sind Tharsisschiffe die Aber
haben. geführt Märkte deine auf verwahrt, wohl und gemacht Zedern von Kasten, köstlichen in sie welche Tüchern, gestickten und purpurnen mit Gewand, köstlichem mit gehandelt dir mit alle haben Die
gewesen. Händler deine auch sind Kilmad und Assur Seba, aus Kaufleuten den samt Eden und Kanne und Haran
gebracht. Märkte deine auf Gold und Edelsteine und Spezerei köstliche allerlei und gehandelt dir mit haben Ragma und Saba aus Kaufleute Die
Böcken. und Widdern Schafen, mit gehandelt dir mit haben Kedar von Fürsten alle und Arabien
Reiten. zum Decken mit gehandelt dir mit hat Dedan
handeltest. damit du daß Kalmus, und Kassia Eisenwerk, gebracht Märkte deine auf auch haben Mehusal und Javan und Dan
Wolle. köstliche und Helbon von Wein um Ware allerlei und Arbeit deine geholt dir bei Damaskus auch hat Dazu
gebracht. Märkte deine auf Mastix und Öl und Honig und Balsam und Minnith von Weizen haben und gehandelt dir mit auch haben Israel Land das und Juda
gebracht. Märkte deine auf Kristalle und Korallen und Leinwand feine Teppiche, Purpur, Rubine, und hast, gemacht du was Arbeit, deine geholt dir bei haben Syrer Die
verkauft. Ebenholz und Elfenbein dir haben die gehandelt; Inseln den in allenthalben hast und gewesen, Händler deine sind Dedan von Die
gebracht. Märkte deine auf Maulesel und Wagenpferde und Rosse dir haben Thogarma von Die
gebracht. Märkte deine auf Erz von Geräte und Leute leibeigene dir haben und gehandelt dir mit haben Mesech und Thubal Javan,
gebracht. Märkte die auf Blei und Zinn Eisen, Silber, Waren, allerlei und gehabt Handel seinem mit dir hat Tharsis
geschmückt. schön so dich und herabgehängt Mauern deinen von allenthalben Schilde ihre  haben die Türmen; deinen auf Wächter und Mauern die um rings Heer deinem unter waren Arvad von Die
geschmückt. schön so dich haben und aufhingen dir in Helme und Schilde ihre die Kriegsvolk, dein waren Lybien und Lud Persien, aus Die
dir. in Handel ihren hatten die dir; bei man fand Schiffsleute ihre und Meer im Schiffe Alle bessern. Risse deine mußten Gebal von Klugen und Ältesten Die
schiffen. zu Tyrus, zu Leute geschickte hattest und Ruderknechte, deine waren Arvad und Sidon von Die
Elisa. Inseln den aus Purpur rotem und blauem von Decken deine und wäre, Panier dein es daß Ägypten, aus Leinwand köstlicher gestickter, von war Segel Dein
Chittiter. der Inseln den aus Buchsbaumholz in gefaßt Elfenbein, von Bänke deine und Basan aus Eichen von Ruder deine und
gemacht daraus Mastbäume deine und lassen führen Libanon vom Zedern die und gemacht Senir vom Zypressenholz aus Tafelwerk dein all haben Sie
zugerichtet. allerschönste aufs dich haben Bauleute deine und Meer im mitten sind Grenzen Deine
Allerschönste. die bin Ich sprichst: du Tyrus, O HERR: Herr der spricht So handelt: Völker der Inseln vielen mit und Meer am vorn liegt da die Tyrus, zu sprich und
Tyrus über Wehklage eine mach Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. Herr der spricht könne, finden nimmer ewiglich dich man daß fragt, dir nach man wenn und seist; mehr nichts du daß machen, dich ich will Schrecken zum ja,
Lebendigen, der Lande im Prächtige du dich, will Ich wohne. dir in niemand daß auf sind, gefahren Grube die in die denen, zu Wüsten ewigen die in hinabstoßen Erde die unter dich will Ich Toten. der Volk dem zu sind, gefahren Grube die in die denen, zu hinunterstoßen dich will und
bedecken, Wasser große dich daß lassen, kommen dich über Flut große eine und wohnt, niemand darin Städte, andere wie machen Stadt wüsten einer zu dich will Ich HERR: Herr der spricht so Denn
Untergang. deinen über erschrecken Meer im Inseln die ja Fall! deinen über Inseln die sich entsetzen wie Ach,
mußte! fürchten dir vor Land ganze das sich daß Einwohnern, deinen samt Meer dem auf warst  mächtig so und lagst Meer am du die Stadt, berühmte du geworden, wüst gar so du bist wie Ach, sagen: dir von und wehklagen dich über werden Sie
Fall. plötzlichen deinen über entsetzen sich und erschrecken werden und sitzen Erde der auf und gehen  Trauerkleidern in werden und ausziehen Kleider gestickten ihre und tun sich von Röcke ihre und steigen Stühlen ihren von herab werden Meer am Fürsten Alle
werden. ermordet sollen dir in so werden, seufzen Verwundeten deine und wirst zerfallen greulich so du wenn erbeben, werden Inseln die gilt's? was Tyrus: wider HERR Herr der spricht So
HERR. Herr der spricht redet, solches der HERR, der bin ich denn wirst; gebaut mehr nicht du daß aufspannt, Fischgarne man darauf Ort, einen und machen dir aus Fels bloßen einen will ich Und
soll. hören mehr nicht Harfen deiner Klang den man daß machen, Ende ein Gesanges deines Getön mit ich will Also
werfen. Wasser ins Staub und Holz Steine, deine werden und umreißen Häuser feinen deine und abbrechen sie werden Mauern Deine plündern. Handel deinen und rauben Gut dein werden Sie
reißen. Boden zu Säulen starken deine und erwürgen Schwert dem mit er wird Volk Dein zertreten. Gassen deine alle Rosse seiner Füßen den mit wird Er
einzuziehen. Stadt zerrissene eine in pflegt man wie wird, einziehen Toren deinen zu er wenn Reiter, und Räder Rosse, seiner Getümmel dem vor erbeben Mauern deine auch werden so bedecken; dich wird Pferde seiner Menge der von Staub Der
umreißen. Werkzeugen seinen mit Türme deine und zerstoßen Mauern deine Sturmböcken mit wird Er
rüsten. dich wider Schilde und aufschütten Wall einen und aufschlagen Bollwerke er wird dich wider aber erwürgen; Schwert dem mit liegen, Felde dem auf so Töchter, deine soll Der
Volks. Haufen großem mit und Reitern Wagen, Rossen, mit ist, Könige aller König ein der her, Mitternacht von Babel, zu König den Nebukadnezar, lassen kommen Tyrus über will ich Siehe, HERR: Herr der spricht so Denn
bin. HERR der ich daß erfahren, sollen und werden erwürgt Schwert durchs sollen liegen, Felde dem auf so Töchter, ihre Und
werden. Raub zum Heiden den soll sie und HERR, Herr der spricht geredet, es habe ich denn aufspannt; Fischgarne die man darauf Meer, am Ort einen und
machen ihr aus Fels bloßen einen will und wegfegen ihr von Staub ihren auch will ich ja abbrechen; Türme ihre und verderben Tyrus zu Mauern die sollen Die
Wellen. seinen mit erhebt Meer ein sich wie gleich heraufbringen, dich über Heiden viele will und Tyrus, dich, an will ich Siehe, also: HERR Herr der spricht darum
ist!”, wüst sie weil werden, voll nun werde ich gewandt; mir zu ist es zerbrochen; ist Völker der Pforte die “Ha! Jerusalem: über spricht Tyrus daß darum Menschenkind, Du
sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah Monats, ersten des Tage ersten am Jahr, elften im sich begab es Und
habe. geübt ihnen an Rache meine ich wenn HERR, der sei ich sollen, erfahren sie daß strafen, sie Grimm mit und üben ihnen an Rache große will und
umbringen; Meeres des Ufer am übrigen die will und ausrotten Krether die und Philister die über ausstrecken Hand meine will ich Siehe, also: HERR Herr der spricht darum
Volkes, meines Schaden am Willen ihrem allem nach gebüßt Haß alten den und haben gerächt sich Philister die daß Darum HERR: Herr der spricht So
HERR. Herr der spricht sollen, erfahren Rache meine sie daß Grimm, und Zorn meinem nach umgehen Edom mit sollen sie und Israel, Volk mein durch rächen Edom an mich will und
fällen; Schwert durchs und Dedan gen bis Theman von machen wüst es will und Vieh und Menschen ihm von ausrotten will und Edom über ausstrecken Hand meine will Ich also: HERR Herr der spricht darum
Rächen, seinem mit verschuldet sich und hat gerächt Juda Hause am Edom sich daß Darum HERR: Herr der spricht So
bin. HERR der ich daß erfahren, sollen sie und Moab; über lassen gehen Recht das will Und
Heiden. den unter soll gedenken mehr nicht Ammon Kinder der man daß Ammon, Kinder der Lande dem samt geben Erbe zum Morgenlandes des Kindern den es will und
Kirjathaim, und Baal-Meon Beth-Jesimoth, von Land edle das Grenzen, seinen in und Städten seinen in öffnen Seite zur Moab ich will so siehe,
Heiden! alle wie eben ist Juda Haus das Siehe sprechen: Seir und Moab daß Darum HERR: Herr der spricht So
bin. HERR der ich daß erfahren, sollst und vertilgen; dich und umbringen Ländern den aus und ausrotten Völkern den aus dich und geben Beute zur Heiden den dich und ausstrecken dich über Hand meine will ich siehe, darum
hast, gefreut dich höhnisch so Herzen ganzem von Israel Land das über und gescharrt Füßen den mit und geklatscht Händen deinen mit du daß Darum HERR: Herr der spricht so Denn
bin. HERR der ich daß erfahren, sollt ihr und machen; Schafhürden zu Ammon Kinder der Land das und machen Kamelstall zum Rabba will Und
trinken. Milch deine und essen Früchte deine sollen sie sollen; machen dir in Wohnungen ihre und bauen dir in Zeltdörfer ihre sie daß übergeben, Morgenlandes des Kindern den dich will ich siehe, darum
weggeführt!”, gefangen ist “Es Juda: Haus das über und verwüstet!” ist “Es Israel: Land das über und entheiligt!” ist es “Ha! sprecht: Heiligtum mein über ihr daß Darum HERR: Herr der spricht So Wort! HERRN Herrn des Höret Ammon: Kindern den zu sprich und
sie wider weissage und Ammon Kinder die gegen Angesicht dein richte Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. der sei ich erfahren, sie daß sein, Wunderzeichen ihr mußt du denn schweigen; mehr nicht und sollst reden du daß ist, entronnen der dem, samt werden  aufgetan Mund dein wird Zeit selben Zur
kundtun. dir's und kommen dir zu ist, entronnen so einer, wird Zeit selben zur ja,
Töchter, und Söhne ihre Wunsch, Herzens des und Augen ihrer Lust die Trost, ihren und Macht ihre ihnen von werde wegnehmen ich wann Zeit, der zu Menschenkind, du, Und
bin. HERR Herr der ich daß erfahrt, ihr damit wird, kommen nun es wenn hat, getan er wie müßt, tun ihr daß sein, Wunderzeichen ein euch Hesekiel also soll Und
seufzen. untereinander und verschmachten Sünden eure über sondern weinen, noch klagen nicht werdet Ihr anziehen. Schuhe eure und setzen Haupt euer auf Schmuck euren sollt sondern
essen, nicht Trauerbrot das und verhüllen nicht ihr sollt Mund euren habe: getan ich wie tun, müßt Und
fallen. Schwert durchs werden mußtet, verlassen ihr die Töchter, und Söhne euer und entheiligen; Wunsch Herzens eures und Augen eurer Lust die Trost, höchsten euren Heiligtum, mein will ich Siehe, also: spricht HERR Herr der daß Israel, Hause dem Sage
gesagt: und geredet mir hat HERR Der ihnen: zu sprach ich Und
tust? du was bedeutet, das uns was anzeigen, nicht uns du Willst mir: zu sprach Volk das Und
war. befohlen mir wie Morgens, andern des tat ich Und Weib. mein Abend am mir starb hatte, geredet Volk zum früh Morgens des ich da Und
essen. Trauerbrot das  nicht und verhüllen nicht Mund deinen sollst Du anziehen. Schuhe deine und anlegen Schmuck deinen sollst du sondern führen; Totenklage keine aber seufzen, du magst Heimlich
lassen. Träne eine noch weinen noch klagen nicht sollst du aber Plage, eine durch nehmen Lust Augen deiner dir will ich siehe, Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. Herr der spricht hast, getan und gelebt du wie richten, dich sollen sie sondern lassen; reuen mich's noch schonen nicht will ich säumen; nicht und tun will's ich kommen, soll Es geredet! es habe HERR, der Ich,
habe. gekühlt dir an sich Grimm mein bis werden, rein wieder nicht hinfort du kannst Darum Unreinigkeit. deiner von lassen reinigen dich willst nicht du dennoch wollte, reinigen gleich dich ich ob daß, verhärtet, so ist Unreinigkeit Deine
zerschmelzen. Feuer im muß er Rosts; des zuviel ist es denn abgehen, nicht doch Rost sein will brennt, er sehr wie Aber
wolle. abgehen Rost sein und zerschmelzen Unreinigkeit seine ob entbrenne, Erz sein und werde heiß er das auf Glut, die auf leer Topf den auch Lege
anbrennen. sollen Knochenstücke die und wohl, es würze und werde, gar Fleisch das daß an, Feuer das  zünde her, Holz viel nur Trage
machen! Feuer  großen einem zu will ich welche Stadt, mörderische du O also: HERR Herr der spricht Darum
würde. gerächt es und käme sie über Grimm der daß auf würde, zugescharrt nicht es daß schütten, Felsen bloßen einen auf Blut das lassen sie darum auch habe ich Und
zuscharren. können Erde mit hätte doch man's da hat, verschüttet Erde die auf  nicht und Felsen bloßen einen auf sie das darin, ist Blut ihr Denn
soll. heraus zuerst welches losen, darum nicht darfst du und ; heraus andern dem nach Stück ein Tue will! abgehen nicht und klebt daran Rost der da ist, Topf solcher ein die Stadt, mörderischen der O HERR: Herr der spricht Darum
kochen. wohl darin Knochenstücke die und sieden getrost es laß und kochen, zu Knochenstücke darunter, Feuer ein mache und Herde der von Beste das nimm
Knochenstücken; besten den mit ihn fülle und Schultern, und Lenden die Stücke, besten alle sollen, hinein die darein, zusammen Stücke die  tue
hinein; Wasser gieß und zu setze zu, Topf einen Setze HERR: Herr der spricht So ihnen: zu sprich und Gleichnis ein Volk ungehorsamen dem gib Und
gelagert. Jerusalem wider Tage diesem an eben sich hat Babel zu König der denn Tag; diesen eben ja, an, Tag diesen schreib Menschenkind, Du
sprach: und Monats, zehnten des Tage zehnten am Jahr, neunten im mir zu HERRN des Wort das geschah es Und
bin. HERR Herr der ich daß erfahret, ihr daß auf tragen, Sünden Götzen eurer sollt ihr und legen, euch auf Unzucht eure soll man Und
tun. Unzucht solcher nach  nicht und lassen warnen sich Weiber alle daß machen, Ende ein Lande im Unzucht der ich will Also
verbrennen. Feuer mit Häuser ihre und erwürgen Töchter und Söhne ihre und erstechen Schwertern ihren mit und steinigen sie Leute die daß
Beute, und Raub zu sie gib und herauf sie über Haufen großen einen Führe HERR: Herr der spricht Also
Blut. voll sind Hände ihre und Ehebrecherinnen, sind sie Denn soll.  strafen Blutvergießerinnen und Ehebrecherinnen die man wie vollbringen, Recht das die strafen, Männer die sie werden Darum
Weibern. unzüchtigen den Oholiba, und Ohola zu man geht ebenso eingeht; Hure einer zu man wie ein, ihr zu geht man Denn
lassen. nicht Hurerei der von kann sie her; alters von gewohnt Ehebrecherei der ist Sie gedachte: aber Ich
Häupter. ihre auf Kronen schöne und Arme ihre an Geschmeide waren, gekommen Wüste der aus und Volk großem aus allenthalben so Leute, die ihnen gaben es und Freudengeschrei; großes ein sich erhob Daselbst
Öl. mein und Räuchwerk mein du legtest darauf zugerichtet; Tisch ein stand welchem vor Polster, herrlichen einem auf saßest und
Ehren ihren zu Geschmeide mit dich schmücktest und dich schminktest und dich du badetest kamen, sie da siehe, und sollten; kommen Landen fernen aus die Leuten, nach geschickt Boten auch haben Sie
begangen. Hause meinem in sie haben solches Siehe, entheiligen. zu es Heiligtum, mein in Tages desselben sie gingen hatten, geschlachtet Götzen den Kinder ihre sie da Denn
entheiligt. Sabbate meine und dazumal verunreinigt Heiligtümer meine haben sie getan: das mir sie haben Überdas
Opfer. zum denselben sie verbrannten hatten, geboren mir sie die Kinder, ihre dazu Götzen; den mit haben gebrochen  Ehe die und vergossen Blut und getrieben Ehebrecherei sie Wie
Greuel? ihre zeigen ihnen und strafen Oholiba und Ohola  nicht du willst Menschenkind, Du mir; zu sprach HERR der Und
Hurerei. deine und Unzucht deine nun auch trage so hast, geworfen Rücken deinen hinter mich und vergessen mein du daß Darum, HERR: Herr der spricht so Darum
HERR. Herr der spricht geredet, es habe ich denn zerreißen; Brüste deine und zerwerfen Scherben die darnach austrinken, rein du mußt Denselben
Trauerns. und Jammers des Kelch ein ist Samaria Schwester deiner Kelch der denn vollsaufen; Jammers und Tranks starken des dich mußt Du
wird. sein unerträglich es daß werden, Hohn und Spott großem so zu sollst du ist: er weit und tief so trinken, Schwester deiner Kelch den mußt Du HERR: Herr der spricht So
Hand. deine in Kelch deren auch dir ich gebe darum gegangen; Schwester deiner Wege dem auf bist Du
hast. verunreinigt dich du Götzen deren an getrieben, Heiden den mit du so willen,  Hurerei deiner um geschehen dir wird Solches
werde.  offenbar Hurerei und Unzucht deiner Schande die daß lassen, bloß und nackt dich und hast, erworben du was nehmen, alles und umgehen dir mit Feinde wie sollen Die
bist. müde du deren und geworden feind du denen überantworten, dich will ich Siehe, HERR: Herr der spricht so Denn
sollst. gedenken mehr nicht Ägyptens und aufheben ihnen nach mehr nicht Augen deine du daß machen,  Ende ein Ägyptenland mit Hurerei deiner und Unzucht deiner ich will Also
wegnehmen. Schmuck deinen und ausziehen Kleider deine dir sollen Sie
verbrennen. Feuer mit übrige das und wegnehmen Töchter und Söhne deine sollen Sie fallen. Schwert durchs soll übrigbleibt, was und abschneiden; Ohren und Nase dir sollen Sie sollen. handeln dir mit unbarmherzig sie daß lassen, gehen dich über Eifer meinen will Ich
Recht. ihrem nach sollen richten dich sie daß befehlen, Recht das ich will Denen um. und um Helmen und Schilden Tartschen, mit belagern dich werden und Volks, Haufen großem mit und Rädern und Wagen mit gerüstet kommen, dich über werden sie Und
reiten. Rossen auf alle die Edle, und Ritter Herren, und Fürsten alle Mannschaft, junge schöne die ihnen, mit Assyrer alle und Herren und Fürsten Hauptleuten, mit Chaldäer alle und Babels Kinder die nämlich
bringen, dich wider ringsumher sie will und erwecken dich wider geworden, bist müde du deren Buhlen, deine will ich Siehe, HERR: Herr der spricht so Oholiba, Darum,
betasteten. Busen deinen und begriffen Brüste deine Ägypten in die da Jugend, deiner in wie Unzucht deine bestelltest du Und
Brunst. Hengste der und Esel der wie war Brunst welcher Buhlen, ihre gegen entbrannte und
hatte, getrieben  Hurerei Ägyptenland in sie da Jugend, ihrer Zeit die an gedachte und mehr immer Hurerei ihre trieb aber Sie
geworden. müde war auch Schwester ihrer ich wie überdrüssig, ihrer ich ward war,  offenbar gar so Schande und Hurerei ihre da Und
ward. müde ihrer sie bis ihnen, mit sich verunreinigte sie und Hurerei, ihrer mit dieselbe sie verunreinigten Liebe, der nach schlafen zu ihr bei kamen, ihr zu Babels Kinder die nun Als
Chaldäa. nach ihnen zu Botschaft schickte und ward, gewahr ihrer sie sobald sie, gegen sie entbrannte
Vaterlande: ihrem in tragen Chaldäer, die Babels, Kinder die denn wie Leute, gewaltige wie anzusehen gleich alle und Köpfen, ihren auf Mützen bunte und gegürtet Lenden ihre um
Chaldäer, der Bilder die Farbe, roter in Wand der an Männer gemalte sah sie da Denn mehr. Hurerei ihre treib diese Aber
waren. verunreinigt gleichermaßen beide alle sie daß ich, sah Da
Gesellen. liebliche junge, alle und ritten, Rossen auf so Reisige, gekleidet, wohl kamen ihr zu die Herren, und Fürsten die nämlich Assur, Kinder die gegen entbrannte und
Schwester; ihre denn mehr Hurerei die trieb und jene denn ärger viel noch sie entbrannte sah, Oholiba Schwester ihre aber es Da
wäre. gestraft sie wie Weibern, den unter aus kam es Und Schwert. dem mit sie töteten aber sie weg; Töchter und Söhne ihre  nahmen und auf Blöße ihre deckten Die
Lust. vor brannte sie welche gegen Assur, Kindern den Buhlen, ihrer Hand die in sie ich übergab Da
hatten. getrieben ihr mit Hurerei große und betastet Jungfrauschaft ihrer Brüste die und auf Jugend ihrer von hatten gelegen ihr bei die Ägypten, mit Hurerei die nicht auch sie ließ Dazu
entbrannte. einen auf sie wo Götzen, ihren allen mit sich verunreinigte und Assyrien in Gesellen schönen allen mit buhlte sie Und
ritten. Rossen auf so Reisige, Gesellen, liebliche junge, alle und waren, gekleidet Purpur mit die Herren, und Fürsten die gegen
kamen, ihr zu die Assyrer, die gegen nämlich Buhlen, ihre gegen brannte und hatte, genommen sie  ich da Hurerei, trieb Ohola
Jerusalem. Oholiba und Samaria heißt Ohola Und Töchter. und Söhne mir gebaren sie und , Ehe zur sie nahm ich Und Oholiba. Schwester ihre und Ohola heißt große Die
betasten. Jungfrauschaft ihrer Busen den und begreifen Brüste ihre sie ließen daselbst Jugend; ihrer in Ägypten in Hurerei trieben Die
Töchter. Mutter einer Weiber, zwei waren es Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. Herr der spricht Kopf, ihren auf Verdienst ihren also ihnen gab und Ende ein ihnen ich machte Grimmes meines Feuer dem mit und sie, über Zorn meinen ich schüttete Darum
keinen. fand ich aber verderbte; nicht ich's daß Land, das für mir vor stünde Riß den wider und machte Mauer zur sich jemand ob ihnen, unter suchte Ich
Unrecht. und Gewalt Fremdlingen den  tun und Elenden und Armen die schinden und getrost rauben sie Gewalt; übt Lande im Volk Das
hat. geredet nicht HERR der doch es so HERR”, Herr der spricht “So sagen: und Lügen ihnen weissagen und Gerede loses predigen Kalk, losem mit ihnen tünchen Propheten ihre Und
willen. Geizes ihres um umzubringen Seelen und vergießen zu Blut Wölfe, reißenden die wie darin sind Fürsten Ihre
entheiligt. ihnen unter werde ich und nicht, Sabbate meiner warten und sei, unrein oder rein was nicht,  lehren und Unterschied keinen Unheiligen und Heiligen dem unter halten sie Heiligtum; mein entheiligen und freventlich Gesetz mein verkehren Priester Ihre
darin. viel Witwen der machen und sich an Geld und Gut  reißen sie raubt; er wenn Löwe, brüllender ein wie fressen zu Seelen die gerottet, sich haben sind, darin so Propheten, Die
Zorns. des Zeit zur wird beregnet nicht das eines, wie ist, reinigen zu nicht das Land, ein bist Du ihnen: zu sprich Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
habe. ausgeschüttet euch über Grimm meinen HERR, der ich, daß erfahren, und zerschmelzen darin auch ihr sollt so Ofen, im zerschmilzt Silber das Wie
müsset. zerschmelzen darin ihr daß aufblasen, euch unter Zorns meines Feuer das und sammeln euch will ich Ja
schmelzen. und einlegen zusammentun, Grimm und Zorn meinem in auch euch ich will also es, zerschmelze und aufblase darunter Feuer ein man daß Ofen, im zusammentut Zinn und Blei Eisen, Erz, Silber, man Wie
zusammentun. Jerusalem gen alle euch ich will so siehe, seid, geworden Schlacken alle denn ihr Weil also: HERR Herr der spricht Darum
geworden. sie sind Silberschlacken zu ja, Ofen; im Blei und Eisen Zinn, Erz, alle sind und  geworden Schlacken zu mir ist Israel Haus das Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
sei. HERR der ich daß erfahren, und werden geachtet verflucht mußt Heiden den bei du daß
machen, Ende ein Unflat deinem will und Länder die in verstoßen dich und Heiden die unter zerstreuen dich will und
tun auch will's und geredet es habe HERR, der Ich, werde? handeln dir mit ich wann Zeit, der zu ertragen Hände deine es werden oder erleiden, es möge Herz dein aber, du Meinst
ist. vergossen dir in so Blut, das über und treibst, du den Geiz, den über zusammen Hände meine schlage ich Siehe,
HERR. Herr der spricht also, mein  vergessen und Gewalt einander tun und Nächsten ihren wider Geiz ihren treiben und voneinander Zins nehmen und wuchern sie vergießen; Blut sie daß auf Geschenke, nehmen sie
Töchter; Vaters ihres Schwestern, eigenen ihre notzüchtigen sie Mutwillen; allem mit Schwiegertochter eigene ihre schänden sie Greuel; Weibe, Freundes mit Freund untereinander, treiben und
Krankheit ihrer in Weiber die nötigen und Väter der Blöße die auf decken sie
dir; in mutwillig  handeln und Bergen den auf essen Sie vergießen. Blut sie daß auf dir, in sind Verräter
Sabbate. meine entheiligst und Heiligtümer meine verachtest Du
sie. schinden Waisen die und Witwen die Unrecht, und  Gewalt sie tun Fremdlingen den sie, verachten Mutter und Vater
vergießen. zu Blut dir, bei mächtig ist jeglicher ein Israel, in Fürsten die Siehe,
müssest. leiden Jammer großen und haben Gerücht schändlich ein du daß spotten, dein sie sollen Ferne der in und Nähe der In
machen. Ländern allen in Hohn zum und Heiden den unter Spott zum dich ich will Darum müssen. kommen Jahre deine daß machst, und herzu Tage deine du  bringst damit machst; du die Götzen, den an dich verunreinigst und vergießt, du das Blut, dem an dich verschuldest Du
verunreinigst! dich du dadurch machst, dir bei Götzen du die und komme, Zeit deine daß auf vergießest, Blut Deinen der du die Stadt, O HERR: Herr der spricht So Sprich:
Greuel? ihre alle anzeigen ihr und Stadt mörderische die strafen  nicht du willst Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
geredet. es habe HERR, der ich, denn gedenken; mehr nicht dein wird man und werden, vergossen Lande im muß Blut dein und werden, Speise zur Feuer dem mußt Du
überantworten. können, verderben und brennen die Leuten, dich will und aufblasen dich über Grimmes meines Feuer das will ich schütten; dich über Zorn meinen will und
bist, geboren du da Lande, dem in und geschaffen, du da Ort, dem an richten doch dich ich will so würde, gesteckt Scheide die in wieder schon ob's Und
war. gekommen  Ende zum Missetat die da kam, Tag ihr welchen Gottlosen, erschlagenen die unter wirst hingegeben auch du damit weissagen, Lügen und läßt sagen dir Gesichte falsche du daß darum
blinken, soll und soll würgen es daß gefegt, ist es soll; schlachten es daß gezückt, ist Schwert das Schwert, Das sprich: und Schmähen; ihrem von und Ammon Kindern den von HERR Herr der spricht So sprich: und weissage Menschenkind, du, Und
geben. sie ich will dem soll; haben sie der komme, der bis machen, zunichte zunichte, zunichte, Krone die will Ich
werden. erhöht soll erniedrigt, sich der und werden, erniedrigt soll der hat, erhöht sich der sondern bleiben; Krone die noch Hut weder wird es Denn Krone! die ab  hebe und Hut den weg Tue HERR: Herr der spricht so
ist, gekommen Ende zum Missetat die wenn wird, daherkommen Tag dessen bist, verurteilt und verdammt du der Israel, in Fürst , du Und
werden. gefangen Gewalt mit ihr werdet wird, gedacht euer daß darum ja, Tun, eurem allem in sieht Sünden eure man daß ist, offenbart Ungehorsam euer und Missetat eure um wird gedacht euer daß Darum also: HERR Herr der spricht Darum
gewinne. sie er daß Missetat, die an denken wird aber Er will. er teuer wie schwöre, er dünken, falsch Wahrsagen solches sie wird es Aber
baue. Bollwerk und aufschütte Wall da und Tore die wider soll führen Böcke er daß und morde, und überfalle sie Geschrei großem mit und machen Löcher und lassen hinanführen Sturmböcke solle er daß deuten, Jerusalem gen Seite rechte die auf wird Wahrsagung die Und
an. Leber die  schaue und frage Abgott seinen werfe, Los das Pfeilen den mit lasse, wahrsagen sich er daß Wegen, zwei den an vorn stellen, Wegscheide die an sich wird Babel zu König der Denn
Jerusalem. Stadt festen der zu Juda, nach und Ammon Kinder der Rabba gen komme Schwert das daß Weg, den mache und soll; weisen es dahin Stadt, zur Weg den an vorn Zeichen ein stelle Und
gehen. Lande einem aus beide alle aber sollen sie Babel; zu Königs des Schwert das soll kommen welche durch Wege, zwei mache Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
gesagt. es habe HERR, der Ich, lassen. gehen Zorn meinen und frohlocken darob Händen meinen mit dann ich will Da
ist! dir vor was Linken, und Rechten zur drein, Haue
Schlacht! zur daher haut und es glänzt wie Ach, Toren. ihren allen an sollen fallen viele und verzagen Herzen die daß klingen, lassen Schwert das will Ich
fliehen. sie dahin Kammern, den in wird treffen auch sie das Schlacht, großer Schwert ein Würgeschwert, ein kommen, dreifach ja zweifach, wird Schwert das Denn . zusammen Hände deine schlage und weissage Menschenkind, du, Und
HERR. Herr der spricht helfen, nicht Rute Kinder bösen der will Es ? geholfen hat's was gezüchtigt; oft sie hat er Denn
Lenden. deine auf schlage Darum sind. verfallen Volk meinem samt Schwert dem die Israel, in Regenten alle über und Volk mein über geht es denn Menschenkind; du heule, und Schreie
gebe. Hand die in Totschläger dem man's daß gefegt, und geschärft ist es soll; fassen es man daß gegeben, fegen zu Schwert ein hat er Aber
Kinder! bösen die über machte Ruten zu Bäume alle gleich er wenn sein, wir wollten froh wie O soll. blinken es daß gefegt, ist es soll; schlachten es daß geschärft, ist Es
gefegt. und geschärft ist Schwert das ja, Schwert, Das Sprich: HERR: der spricht So sprich: und weissage Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. Herr der spricht geschehen, wird und kommt es Siehe, Wasser. wie werden stehen  ungewiß so Kniee alle und fallen Mut aller sinken, Hände alle und verzagen, Herzen alle welchem vor kommt, da das willen, Geschreis des Um sagen: du sollst du? seufzest Warum werden: sagen dir zu sie wenn Und
sehen. es sie daß seufzen, du sollst bitterlich ja, tun,  weh Lenden die dir bis seufzen, sollst Menschenkind, du, Und
werden. eingesteckt wieder nicht soll es und gezogen; Scheide der aus  habe Schwert mein HERR, der ich, daß erfahren, Fleisch alles  soll Und
Mitternacht. gen bis her Mittag von Fleisch, alles über fahren Scheide der  aus Schwert mein wird so ausrotte, Ungerechte und Gerechte dir in denn ich Weil
Ungerechte. und Gerechte beide, ausrotten dir in will und ziehen Scheide der aus Schwert mein will ich dich; an will ich Siehe, HERR: HERR der spricht So Israel: Lande zum sprich und
Israel Land das wider weissage und Heiligtümer die wider predige und Jerusalem wider Angesicht dein richte Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
Rätselworte. eitel redet Dieser mir: von sagen sie HERR, Herr Ach sprach: ich Und [21:5]
kann. löschen niemand und habe angezündet es HERR, der ich, daß sehen, soll Fleisch alles Und [21:4]
steht. Mitternacht gegen Mittag vom was alles, werden verbrannt soll es sondern können; löschen wird nicht Flamme seine man daß verzehren, Bäume, dürre und grüne beide, soll das anzünden, Feuer ein dir in will ich Siehe, HERR: Herr der spricht So Wort! HERRN des Höre Mittag: gegen Walde zum sprich Und [21:3]
Mittag. gegen Felde im Wald den wider weissage und Mittag den gegen predige und zu Südwind den gegen Angesicht dein richte Menschenkind, Du [21:2]
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und [21:1]
HERR. Herr der spricht Israel, Haus du Tun, schädlichen und Wesen bösen eurem nach nicht und willen Namens meines um tue euch mit ich wenn bin, HERR der ich daß erfahren, werdet Und
habt. getan ihr die Bosheit, eigene eure über haben  Mißfallen werdet und seid, verunreinigt ihr darin Tun, euer all an und Wesen euer an gedenken ihr werdet Daselbst
gäbe. Vätern euren ich's daß aufhob, Hand meine ich darüber Land, das in habe, gebracht Israel Land ins euch ich wenn bin, HERR der ich daß erfahren, werdet ihr Und
Heiden. den vor werden geheiligt euch in werde und seid, verstreut ihr dahin werde, sammeln Ländern den aus und bringen Völkern den aus euch ich wenn Geruch, süßen dem mit sein angenehm mir werdet Ihr
heiligt. mir ihr was , allem mit fordern Opfer eurer Erstlinge und Hebopfer eure ich will daselbst und sein, angenehm mir sie werden daselbst dienen; sind, Lande im die alle Israel, Haus ganze das mir wird daselbst Israel, Berge hohen dem auf Berge, heiligen meinem Auf HERR: Herr der spricht so Denn
Götzen. und Opfern euren mit ungeschändet hinfort laßt Namen heiligen meinen aber Götzen; seinen jeglicher ein diene und hin fahrt so gehorchen, wollt nicht ja mir denn ihr Weil HERR: Herr der spricht so Israel, Hause vom ihr Darum,
HERR. der sei ich sollt, lernen ihr daß lassen, kommen nicht Israel Land ins und führen sie ich will wohnt, jetzt ihr da Lande, dem aus ja, ausfegen; euch unter übertreten, mich wider so und Abtrünnigen die will und
zwingen Bundes des Bande die in euch und bringen Rute die unter wohl euch will Ich
HERR. Herr der spricht rechten, euch mit auch ich will ebenso habe, gerechtet Ägypten bei Wüste der in Vätern euren mit ich Wie
Angesicht. zu Angesicht von rechten euch mit daselbst und Völker der Wüste die in bringen euch will und
Grimm, ausgeschütteten mit und Arm ausgestrecktem mit und Hand starker mit sammeln seid, verstreut ihr dahin Ländern, den aus und führen Völkern den aus euch will und
Grimm ausgeschüttetem mit und Arm ausgestrecktem und Hand starker mit herrschen euch über will ich HERR, Herr der spricht lebe, ich wahr So
fehlschlagen. euch soll das anbeten”, Stein und Holz Ländern: den in Leute andere wie und Heiden die wie tun wollen “Wir gedenkt: ihr was Dazu,
sein. ungefragt euch von will ich HERR, Herr der spricht lebe, ich wahr So lassen? fragen Israel, Haus euch, von mich sollte ich und Tag; heutigen den auf bis laßt, gehen Feuer durchs Töchter und  Söhne eure und opfert Gaben eure ihr welchen Götzen, euren an euch verunreinigt und
Greueln ihren mit Abgötterei treibt und Väter eurer Wesen dem in euch verunreinigt Ihr HERR: Herr der spricht So Israel: Hause zum sprich Darum
Höhe”. “die Tag diesen auf bis sie heißt also Und geht? ihr dahin Höhe, die doch soll Was ihnen: zu sprach aber Ich
Trankopfer. ihre daselbst gossen und Geruch süßen ihren daselbst räucherten und Gaben verdrießlichen ihre dahin brachten und Opfer ihre sie opferten daselbst ersahen, Baum dichten oder Hügel hohen einen sie wo gäbe: ihnen ich's daß hatte, aufgehoben Hand meine ich welches über hatte, gebracht Land das in sie ich da Denn
getrotzt. mir und gelästert weiter noch mich haben Väter Eure HERR: Herr der spricht So ihnen: zu sprich und Israel Hause dem mit Menschenkind, du rede, Darum
sei. HERR der ich daß mußten, lernen sie und verstörte sie ich damit ließen, gehen Feuer durchs Erstgeburt alle sie da Opfer, ihre durch werden unrein sie ließ und
haben, konnten Leben kein sie darin Rechte, in und ist, gut nicht die Lehre, die in sie ich übergab Darum
sahen. Väter ihrer Götzen den nach und hatten entheiligt Sabbate meine und verachtet Rechte meine und gehalten nicht Geboten meine sie daß darum
Länder, die in zerstäubte und Heiden die unter zerstreute sie ich daß Wüste, der in sie wider auf Hand meine auch hob Ich
ausgeführt. hatte sie ich welchen vor Heiden, den vor würde entheiligt nicht er daß auf willen, Namens meines um es ließ und Hand meine aber wandte Ich
Wüste. der in lassen gehen sie über Zorn meinen allen und auszuschütten sie über Grimm meinen ich, gedachte Da Sabbate. meine entheiligten und hält, sie der lebt, Mensch der welche durch täten, darnach sie daß nicht, Rechte meine auch  hielten nicht, Geboten meinen nach lebten ungehorsam, auch mir waren Kinder die Aber
bin. Gott euer HERR, der ich das wisset, ihr damit euch, und mir zwischen Zeichen ein seien sie daß heiligen, ihr sollt Sabbate meine und
tun; darnach und halten ihr sollt Rechte meine und leben, ihr sollt Geboten meinen nach Gott; euer HERR, der bin ich Denn
verunreinigen. nicht euch Götzen ihren an und halten nicht Rechte ihre und leben  nicht Geboten Väter eurer nach sollt Ihr Wüste: der in Kindern ihren zu sprach ich Und
Wüste. der in umbrächte ganz noch verderbte nicht sie ich daß sie, verschonte Auge mein Aber
Herzens. ihres Götzen den nach wandelten sie denn hatten; entheiligt Sabbate meine und gelebt nicht Geboten meinen nach und verachtet Rechte meine sie daß darum
Ländern, allen vor  Land edles ein fließt, Honig und Milch mit das hatte, gegeben ihnen ich so Land, das in bringen wollte nicht sie ich daß Wüste, der in sie wider auf Hand meine auch hob ich Und
ausgeführt. hatte sie ich welchen vor Heiden, den vor würde entheiligt nicht er daß auf , willen Namens meines um es ließ ich Aber
umzubringen. ganz sie und Wüste der in auszuschütten sie über Grimm meinem ich gedachte Da sehr. Sabbate meine entheiligten und hält, sie der lebt, Mensch der welche durch Rechte, meine verachteten und Geboten meinen nach  nicht lebten und Wüste der in auch ungehorsam mir war Israel Haus das Aber
heiligt. sie der sei, HERR der ich daß lernten, sie damit , ihnen und mir zwischen Zeichen zum Sabbate meine auch ihnen gab Ich
hält. sie der Mensch, der lebt welche durch Rechte, meine sie lehrte und Gebote meine ihnen ich gab
gebracht, Wüste die in und hatte geführt Ägyptenland aus sie ich da Und
wollte. führen Ägyptenland aus sie ich daß gegeben, erkennen zu hatte ihnen mich ich denen vor und waren sie denen unter Heiden, den vor würde entheiligt nicht er daß willen, Namens meines um es ließ ich Aber
Ägyptenland. in noch lassen zu gehen sie über Zorn mein all und auszuschütten sie über Grimm meinem ich dachte Da nicht. Ägyptens Götzen die verließen und Augen seinen vor Greuel die weg keiner ihrer warf und gehorchen nicht wollten und ungehorsam mir waren aber Sie
Gott. euer HERR, der bin ich denn Ägyptens! Götzen den an nicht euch verunreinigt und Augen, seinen vor Greuel die weg  werfe jeglicher Ein ihnen: zu sprach und
Ländern, allen vor Land edles ein fließt, Honig und Milch mit das hatte, ersehen ihnen ich das Land, ein in Ägyptenland aus  führte sie ich daß Hand, meine Zeit selben zur aber erhob Ich
Gott. euer HERR, der bin Ich sprach: und ihnen zu Hand meine erhob ich Ja, Ägyptenland. in erkennen zu ihnen mich gab und Jakob Hauses des Samen dem zu Hand meine ich erhob erwählte, Israel ich da Zeit, der Zu HERR: Herr der spricht So ihnen: zu sprich und
Väter ihrer Greuel die an ihnen zeige strafen: also sie du magst so Menschenkind, du strafen, sie du willst Aber
HERR. Herr der spricht sein, ungefragt euch von will ich lebe, ich wahr So fragen? zu mich gekommen, ihr Seid HERR: Herr der spricht So ihnen: zu sprich und Israels Ältesten den sage Menschenkind, Du
sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah Da
nieder. mir vor sich setzten und fragen, zu HERRN den Israels, Ältesten den aus etliche kamen Monats, fünften des Tage zehnten am Jahr, siebenten im sich begab es Und
Ding. jämmerlich und kläglich ein ist das Herrenzepter, einem zu ist mehr Rebe starke keine ihm in daß Frucht, seine verzehrte das Reben, starken seinen von ausgegangen Feuer ein ist und
Lande, durstigen dürren, einem in Wüste, der in gepflanzt er ist aber Nun
wurden. verbrannt und verdorrten sie daß zerbrochen, wurden Reben starken seine und Frucht, seine verdorrte Ostwind der geworfen; Boden zu und ausgerissen Grimm mit er ward
hatte, Reben viel und war hoch so er daß sah, man da Und Reben. den unter hoch ward er und waren, gut Herrenzeptern zu sie daß wurden, stark so Reben seine daß
Wasser, großen dem von wuchsen Reben und Frucht seine und gepflanzt; Wasser am du wie gleich Weinstock, ein wie war Mutter Deine
Israels. Bergen den auf würde gehört mehr nicht Stimme seine daß verwahren, ihn ließ man und Babel; zu König zum ihn führten und Käfig einen in gebunden ihn stießen und
Gruben ihren in ihn fingen und  ihn über Netz ein warfen und ringsumher Ländern allen aus Heiden die sich legten Da
entsetzte. sich Brüllens seines Stimme der vor ist, darin was und Land das daß Städte, ihre verwüstete und Paläste ihre verderbte Er
fressen. zu und zerreißen zu Leute die auch, sich gewöhnte der Löwe; junger ein er ward wandelte Löwen den unter er Da
daraus. Löwen jungen einen machte und heraus Jungen ihren aus anderes ein sie nahm hatte, gehofft lange sie da war, verloren Hoffnung ihre daß sah, Mutter die nun Da
Ägyptenland. nach Ketten an ihn führten und Gruben ihren in ihn sie fingen hörten, ihm von Heiden die das Da
fressen. zu und zerreißen zu Leute die sich, gewöhnte der daraus, Löwe junger ein ward und auf, sie zog eines Deren
Löwen? den unter Jungen ihre erzieht und Löwen den unter Löwin, die Mutter, deine liegt Warum sprich: und
Israels Fürsten die über Wehklage eine mache aber Du
leben. ihr werdet so euch, bekehrt Darum HERR. Herr der spricht Sterbenden, des Tode am Gefallen keinen habe ich Denn
Israel? Haus du sterben, du willst warum Denn Geist. neuen einen und Herz neues ein euch machet und habt, übertreten ihr damit Übertretung, eure alle euch von Werfet
willen. Missetat der um müsset fallen nicht ihr daß auf Übertretung, aller von euch bekehrt so Darum HERR. Herr der spricht Wesen, seinem nach jeglichen einen Israel Hause vom ihr richten, euch ich will Darum
unrecht. habt Israel Hause vom Ihr haben?  Unrecht ich Sollte recht. nicht handelt Herr Der Israel: Hause vom die sprechen Doch
sterben. nicht und leben er soll so hat, getan er die Bosheit, aller von sich bekehrt und sieht er weil Denn
erhalten. lebendig Seele seine wird der wohl, und recht nun tut und hat, getan er die Ungerechtigkeit, seiner von kehrt Gottlose der wenn Wiederum,
sterben. hat, getan er die willen, Bosheit seiner um aber muß er sterben; er muß so Böses, tut und Gerechtigkeit seiner von kehrt sich Gerechte der wenn Denn
habt? unrecht ihr und habe recht ich daß also, nicht Ist's Israel: Hause vom ihr nun, hört So recht. nicht handelt Herr Der ihr: sprecht Doch
sterben. er soll hat, getan er die Sünde, und Übertretung seiner in sondern werden; gedacht nicht soll hat, getan er die Gerechtigkeit, seiner aller Ja, leben? der sollte tut, Gottloser ein die Greueln, den all nach lebt und Böses tut und Gerechtigkeit seiner von kehrt Gerechte der sich wo Und
lebe? und Wesen seinem von bekehre sich er daß vielmehr, nicht und Herr, der spricht Gottlosen, des Tode am habe Gefallen ich daß du, Meinest
tut. er die willen, Gerechtigkeit der um leben soll er sondern werden; gedacht nicht hat, begangen er so Übertretung, seiner aller soll Es
sterben. nicht und leben er soll so wohl, und recht tut und Rechte meine alle hält und hat, getan er die Sünden, seine allen von bekehrt Gottlose der aber sich Wo
sein. ihm über soll Gerechtigkeit Gerechten des sondern Sohnes; des Missetat die tragen nicht soll Vater der und Vaters, des Missetat die tragen nicht soll Sohn Der sterben. soll die sündigt, Seele welche Denn
leben. er soll hat, getan und gehalten Rechte meine alle und getan wohl und recht er daß Darum Missetat? Vaters seines tragen nicht Sohn ein denn soll Warum ihr: sprecht So
willen. Missetat seiner um sterben soll der siehe, taugt, nicht was hat,  getan Volk seinem unter und hat geübt Unrecht und Gewalt der Vater, sein Aber
leben. sondern willen, Missetat Vaters seines um sterben nicht soll der lebt: Rechten meinen nach und hält Gebote meine sondern nimmt, Zins noch Wucher keinen kehrt, Unrechten vom Hand seine der
Nackten, den kleidet und Hungrigen dem mit Brot sein teilt etwas, Gewalt mit  nicht  nimmt nicht, Pfand das behält niemand, beschädigt
Weib, Nächsten seines nicht befleckt Israel, Hauses des Götzen den zu auf nicht Augen seine hebt Bergen, den auf nicht ißt
tut, also nicht und fürchtet sich und tut, Vater sein so sieht, Sünden solche der zeugt, Sohn einen aber er Wo
sein. ihm auf soll Blut sein sterben; Todes des er soll hat, getan alle Greuel solche er weil sondern leben, nicht soll Er Leben? der sollte nimmt: Zins gibt, Wucher auf
begeht, Greuel einen und aufhebt Götzen den zu Augen seine wiedergibt, nicht Pfand das nimmt, etwas Gewalt mit beschädigt, Elenden und Armen die
befleckt, Weib Nächsten seines und isset Bergen den auf sondern tut, keins Stücke andern der und
tut, eins Stücke dieser oder vergießt Blut der Mörder, ein wird derselbe und zeugt, Sohn einen aber er Wenn
HERR. Herr der spricht haben, leben das soll der Mann, frommer ein ist das tue: darnach ernstlich er daß hält, Gebote meine und wandelt Rechten meinen nach der
urteilt, recht Leuten den zwischen der kehrt, Unrechten vom Hand seine der nimmt, Zins nicht der wuchert, nicht der
kleidet, Nackten den und mitteilt Brot sein Hungrigen dem der nimmt, Gewalt mit etwas niemand der wiedergibt, Pfand sein Schuldner dem der beschädigt, niemand der
Krankheit, ihrer in Frau der bei nicht liegt und befleckt nicht Weib Nächsten seines und Israel Hauses des Götzen den zu aufhebt nicht Augen seine der isset, nicht Bergen den auf der
tut, wohl und recht der ist, fromm einer nun Wenn
sterben. soll die sündigt, Seele Welche Seele. Sohnes des als mein sowohl ist Seele Vaters des mein; sind Seelen alle siehe, Denn
Israel. in gehen euch unter mehr nicht soll Sprichwort solches HERR, Herr der spricht lebe, ich als wahr So
geworden”? stumpf davon Zähne die sind Kindern den aber gegessen, Herlinge haben Väter “Die sprecht: und Sprichwort dies Israel Lande im euch unter ihr treibt Was
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
auch. es tue und es rede HERR, der Ich, habe. gemacht grünend Baum dürren den und ausgedörrt Baum grünen den und habe erhöht Baum niedrigen den und habe erniedrigt Baum hohen den HERR, der ich, daß erfahren, Feldbäume alle sollen Und
möge. bleiben Zweige seiner Schatten dem unter Fliegendes allerlei und wohnen ihm unter Vögel allerlei daß also werde, Zedernbaum herrlicher ein und bringe Früchte und gewinne Zweige es daß pflanzen, ich's will Israels Berg hohen den auf
pflanzen; Berg erhabenen hohen, einen auf will's und brechen Reis zartes ein Zweigen seinen auf oben und nehmen Zedernbaumes hohen des Wipfel dem von auch will Ich HERR: Herr der spricht So
habe. geredet es HERR, der ich, daß erfahren, sollt's ihr und werden; zerstreut Winde alle in sollen übrigen ihre und fallen, Schwert durchs sollen anhingen, ihm die Flüchtigen, seine alle Und
hat. vergriffen mir an also sich er daß dem, über rechten ihm mit daselbst will und bringen Babel gen ihn will ich und werden; gefangen Garn meinem in muß er und werfen, ihn über Netz mein will ich Denn
bringen. Kopf seinen auf hat, gebrochen er den Bund, meinen und hat, verachtet er den Eid, meinen ich will so lebe, ich wahr So also; HERR Herr der spricht Darum
davonkommen. nicht er wird tut, alles solches und hat, gegeben Hand seine er darauf hat, gebrochen Bund den und verachtet Eid den er weil Denn
werden. umgebracht Leute viel daß bauen, Bollwerke die und wird aufwerfen Wall den man wenn Volk, vielem und Heer großem mit Kriege im beistehen nicht Pharao ihm wird Auch
Babel. zu nämlich sterben, er soll da hat, gebrochen er Bund dessen und verachtet er Eid dessen hat, gesetzt König zum ihn der Königs, des Ort dem an HERR, Herr der spricht lebe ich wahr So
davonkommen? bricht Bund den so der, sollte und tut? solches der davonkommen, er Sollte geraten? dem es Sollte sollte. schicken Volks viel und Rosse ihm man daß Ägypten, nach Botschaft seine sandte und ab ihm von fiel derselbe Aber
bestünde. und würde gehalten Bund sein daß auf erhöbe, nicht sich und bliebe demütig Königreich das damit
weg, er nahm Lande im Gewaltigen die aber ihm; von Eid einen nahm und ihm mit Bund einen machte und Geschlecht königlichen vom einen nahm Und
Babel. gen sich zu weg sie führte und Fürsten ihre und König ihren nahm und Jerusalem gen Babel zu König ein kam es Siehe, sprich: Und ist? das was nicht, ihr Wißt Haus: ungehorsamen diesem zu doch Sprich
sprach: und mir zu geschah Wort HERR des Und
ist. gewachsen er da Platz, dem auf verdorren er wird wird, rühren ihn an Ostwind der sobald Ja, geraten? er sollte aber gepflanzt; zwar ist er Siehe,
wegführe. Wurzeln seinen von ihn man daß Volks, viel noch Arm großen durch geschehen nicht wird es und werden; verdorren Gewächses seines Blätter alle daß verdorren, wird er und abreißen, Früchte seine und ausrotten Wurzeln seine wird man Ja, geraten? der Sollte HERR: Herr der sagt Also nun: sprich So
werden. Weinstock herrlicher ein und tragen Früchte bringen, Zweige können hätte wohl er da gepflanzt, Wasser viel an Boden guten einen auf doch war Und
war. gepflanzt er da Platz, vom würde, gewässert er daß ihn, gegen aus Reben seine streckte und Adler diesem zu Wurzeln seinen an verlangen hatte Weinstock der siehe, und Federn; vielen und Flügeln großen mit Adler großer anderer ein war da Und
Zweige. und kriegte Reben der Weinstock, ein also war er und ; ihm unter waren Wurzeln seine und ihm, zu sich bogen Reben seine denn Stammes; niedrigen und Weinstock ausgebreiteter ein ward und wuchs es Und
hin. lose es setzte und war, Wasser viel da Land, gutes in es pflanzte und Landes des Samen vom auch nahm Er
Kaufmannstadt. die in es setzte und Krämerland ins es führte und ab Reis oberste das brach und
Zeder der von Wipfel den nahm und Libanon den auf kam waren, bunt die Federn, voll und Fittichen langen und Flügeln großen mit Adler großer Ein HERR: Herr der spricht So sprich: und
Gleichnis ein und vor Rätsel ein Israel Hause dem doch lege Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. Herr der spricht hast, getan du was werde, vergeben alles dir ich wenn dürfest,  auftun Mund deinen mehr nicht Schande vor und schämst dich und gedenkst daran du daß auf
sei, HERR der ich daß sollst, erfahren du daß aufrichten, dir mit Bund meinen will ich Sondern
Bund. deinem aus nicht aber werde, geben Töchtern zu dir ich die wirst, nehmen dir zu Schwestern kleinen und großen deine du wenn schämen, dich und gedenken Wege deine an du wirst Da
aufrichten. Bund ewigen einen dir mit will und Jugend, deiner Zeit zur habe gemacht dir mit ich den Bund, meinen an gedenken aber will Ich
Bund. den brichst und verachtest Eid den du daß hast, getan du wie tun dir will Ich HERR: Herr der spricht also Denn
HERR. der spricht tragen, Laster eure mußtet ihr da
um, und um dich verachteten und schändeten allenthalben Philister der Töchter die und Syriens Töchter die dich da Zeit, zur wie war aufgedeckt nicht noch Bosheit deine da
Hochmuts, deines Zeit zur wie rühmen Schwester deine Sodom, die mehr  nicht wirst Und
seid. gewesen zuvor ihr wie werden, wieder sollt Töchter deine und du auch dazu sind; gewesen zuvor sie wie werden, wieder sollen Töchter ihre und Samaria und sind, gewesen zuvor sie wie werden, wieder sollen Töchter, ihre und Sodom diese Schwestern, deine Und
Troste. zum ihnen hast getan du was dessen, alles schämst dich und Schande deine mußt tragen du daß
ihnen, samt Gefangenen deiner Gefängnis das und Töchter ihrer und Samaria dieser Gefängnis das und Töchter ihrer und Sodom dieser Gefängnis das nämlich wenden, Gefängnis ihr aber will Ich
hast. gemacht fromm Schwester deine du daß Schande, deine trage und schamrot du auch nun sei So bist. du denn frömmer, sie du machst hast, getan sie denn Greuel größere du welchen in Sünden, deine Durch hast. zuerkannt Schwester deiner du die Schande, deine nun auch trage So
hast. getan du die Greuel deine alle gegen hast gemacht fromm Schwester deine du daß getan, sie als mehr viel so Greuel deiner hast du sondern getan; Sünden deiner Hälfte die  nicht Samaria auch hat So
dareinzusehen. begann ich da habe, weggetan auch sie ich darum mir; vor Greuel taten und stolz waren sondern
nicht, sie halfen Dürftigen und Armen den aber hatten; Töchter ihre und sie den Friede, guter und vollauf alles und Hoffart Missetat: Sodom Schwester deiner war das Siehe,
Töchter. deine und du wie getan so nicht hat Töchtern ihren samt Schwester, deine Sodom, HERR, Herr der spricht lebe, ich wahr So
Wesen. deinem allem in sie denn hast gemacht ärger es du daß viel, nicht fehlt Es Greueln. ihren nach getan noch Wesen ihrem nach hast gelebt nicht dennoch du wiewohl
wohnt; Rechten zur dir die Töchtern, ihren mit Schwester kleine deine ist Sodom und wohnt; Linken zur dir die Töchtern, ihren mit Schwester große dein ist Samaria
Amoriter. ein Vater euer und Hethitern den von eine ist Mutter Eure stoßen. sich von Kinder und Männer ihre die Schwestern, deiner Schwester eine bist und stößt, sich von Kinder und Mann welche Tochter, Mutter deiner bist Du
Mutter.” die wie ist Tochter “Die sagen: Sprichwort dies dir von werden üben, zu pflegen Sprichwort so die, alle Siehe,
Greueln. deinen in Laster dem nach habe getan nicht damit ich wiewohl HERR, Herr der spricht legen, Kopf den auf Tun dein all dir auch ich will darum gereizt, allem diesem mit mich sondern Jugend, deiner Zeit die an hast gedacht nicht du daß Darum
müsse. zürnen mehr nicht und ruhe ich daß sättigen, dir an Eifer meinen und kühlen dir an Mut meinen will und
zugeben, noch Geld sollst mehr nicht du daß machen, Ende  ein Hurerei deiner ich will Also Weiber. vieler Augen den vor tun Recht dein dir und verbrennen Feuer mit Häuser deine und
zerhauen Schwertern ihren mit und steinigen dich die bringen, dich über Leute Haufen sollen sie Und
lassen. sitzen bloß und nackt dich und nehmen dir Gerät schönes dein und ausziehen Kleider deine dir und umreißen Altäre deine und abbrechen Kapellen deine sie daß geben, Hände ihre in dich will Und
Eifer. und Grimm mit lassen  vergießen Blut dein und gehen dich über Blutvergießerinnen und Ehebrecherinnen der Recht das will Und
sollen. sehen ganz Blöße deine sie daß aufdecken, Blöße deine ihnen will und allenthalben sammeln dich wider beide sie will und Feinden deinen zu hältst, Freunde deine für du die allen, samt gefielst, wohl du welchen Buhlen, deine alle sammeln ich will siehe, darum,
opferst: ihnen du welche Kinder, deiner Blut das vergießt und Greuel deiner Götzen alle gegen und aufdeckst Buhlen deine gegen Hurerei deine durch Blöße deine und zugibst Geld milde so denn du Weil HERR: Herr der spricht So
Wort! HERRN des höre Hure, du Darum,
Widerspiel. das du treibst also zugibt; Geld nicht dir man und zugibst, Geld du sondern nachläuft, nicht dir man weil Hurerei, deiner mit Weibern andern vor Widerspiel das dir an sich findet Und
treiben.  Hurerei dir mit und allenthalben kommen dir zu sie daß ihnen, schenkst und zu Geld Buhlern deinen allen gibst aber du Geld; man gibt Huren andern allen Denn
zuläßt! andere Mannes ihres  anstatt die Ehebrecherin, Du
kaufen. Geld mit  muß man die Hure, andere eine wie nicht du warst Dazu Gassen? allen auf machtest Altäre deine und Straßen allen auf vornan bautest Götzenkapellen deine du daß damit
Erzhure, großen einer tust Werke solche du weil HERR, Herr der spricht beschneiden, Herz dein doch dir ich soll Wie
werden. satt nicht auch damit du konntest doch Chaldäa; Krämerland ins bis mehr noch Hurerei der du machtest
konntest, werden satt nicht des und hattest getrieben  Hurerei ihnen mit du da ja, werden; satt nicht des konntest und Assur Kindern den mit Hurerei du triebst Darnach
Wesen. verruchten deinem vor schämten sich welche Philister, der Töchter der Feinde, deiner Willen den in dich übergab und ab Nahrung deiner an dir  brach und dich wider aus Hand meine  streckte aber Ich
reizen. zu mich Hurerei, große triebst und hatten, Fleisch großes die Nachbarn, deinen Ägyptens, Kindern den mit Hurerei du triebst Erstlich
Hurerei. große triebst und vorübergingen, so alle, gegen Beine deine spreiztest du Greuel; eitel zu Schöne deine machtest und Altäre deine du bautest Straßen allen auf vornan und
Gassen; allen auf Altäre dir machtest und Götzenkapellen dir du bautest
HERR) Herr der spricht dir! weh dir, weh (ach Bosheit deine diese alle Über
lagst. Blut deinem in und warst du nackt und bloß wie Jugend, deiner Zeit die an gedacht nie du hast Hurerei und Greueln deinen allen in Und
verbrennen? denselben sie läßt und schlachtest Kinder meine du daß
Hurerei, deine um sei Geringes eine es daß denn, du Meinst fressen. zu denselben sie opfertest und hattest, geboren mir du die Töchter, und Söhne deine nahmst du daß
HERR, Herr der spricht dahin, kam es Ja Geruch. süßen zum vor ihnen du legtest Honig, Öl, Semmel, gab, essen zu dir ich die Speise, Meine
vor. ihnen du legtest Räuchwerk und Öl mein und damit sie bedecktest und Kleider bestickten deine nahmst Und
ihnen. mit Hurerei deine  triebst und daraus Mannsbilder dir machtest und hatte, gegeben Silber und Gold meinem von dir ich das Gerät, schönes dein auch nahmst Du
wird. geschehen noch ist geschehen nie wie darauf, Hurerei deine triebst und daraus Altäre bunte dir machtest und Kleidern deinen von nahmst Und
Willen. seinen tatest und machtest gemein vorüberging, wer , jeglichen einem dich du daß also Hurerei, du  triebst warst, gerühmt so du weil und Schöne; deine auf dich verließest du Aber
HERR. Herr der spricht hatte, gehängt dich an ich so Schmuck, den durch war vollkommen ganz welche halben, Schöne deiner Heiden die unter erscholl Ruhm dein Und
Königreich. das bekamst und schön überaus warst und Öl und Honig Semmel, eitel auch aßest Du Gesticktem. und Seide Leinwand, eitel mit gekleidet und Silber und Gold eitel mit geziert du warst So
Haupt. dein auf Krone schöne eine und Ohren deine an Ohrenringe und Stirn deine an Haarband ein dir gab und
Hals deinen an Kettlein und Arme deine an Geschmeide dir legte und Kleinoden mit dich zierte und
Schleier seidene und Kleider leinene köstliche dir gab ich an; Leder feinem von Schuhe dir zog und Kleidern gestickten mit dich kleidete und
Balsam mit dich salbte und Blut deinem all von dich wusch und Wasser im dich badete ich Und
sein. mein solltest du daß HERR, Herr der spricht Bund, einen in dir mit mich begab und dir's gelobte ich Und Blöße. deine bedeckte und dich über Mantel meinen ich breitete Da werben. zu dich um Zeit, die war es siehe, und an; dich sah und vorüber dir vor ging ich Und
bloß. und nackt noch warst du aber Haare; lange schon hattest und gewachsen waren Brüste Deine geworden. schön und groß und gewachsen nun warst und Felde; dem auf Gewächs ein wie werden groß lassen und erzogen dich habe Und
leben! sollst Du lagst: Blut deinem in so du da dir, zu sprach und liegen Blut deinem in dich sah und vorüber dir vor ging aber Ich
warst. geboren du da Seele, deine war verachtet Also geworfen. Feld aufs wurdest du sondern erzeigt, dir eins Stücke der und erbarmt hätte dich über sich er daß dein, jammerte niemand Denn
gewickelt. Windeln in noch abgerieben Salz mit noch würdest, sauber du daß gebadet, Wasser in nicht auch dich man hat so verschnitten; nicht ist wurdest, geboren du da Nabel, Dein gewesen: also ist Geburt Deine
Hethitern. den aus Mutter deine und Amoritern den aus Vater dein Lande, Kanaaniter der aus ist Geburt deine und Geschlecht Dein Jerusalem: zu HERR Herr der spricht So
sprich: und Greuel ihre Jerusalem Stadt der offenbare Menschenkind Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. Herr der spricht verschmähen, mich sie daß darum mache, wüst Land das und
setze sie wider Angesicht mein ich wenn bin, HERR der ich daß erfahren, sollt's ihr Und sind. herausgekommen Feuer dem aus schon sie ob soll, fressen sie Feuer das daß setzen, sie wider Angesicht mein will und
umgehen auch Jerusalem zu Einwohnern den mit ich will also gebe, verzehren zu Feuer dem Walde im Holz anderm vor Weinstock vom Holz das ich Gleichwie HERR: Herr der spricht Darum
hat! versengt und verzehrt Feuer das es so werden, gemacht daraus etwas hinfort nun kann weniger viel wie machen; daraus nichts man konnte war, ganz noch es da Siehe,
taugen? nun es sollte wozu versengt; Mittles sein und verzehrt Enden beiden seine Feuer das daß wird,  verzehrt es daß Feuer, ins sie wirft man Siehe,
kann? hängen etwas man daran daraus, Nagel einen nur auch man Macht daraus? etwas macht und auch es man Nimmt
Walde? im Holz anderm vor Rebe eine oder Holz anderm vor Weinstock vom Holz das ist was Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. Herr der spricht habe, getan darin ich was habe, getan Ursache ohne nicht ich daß erfahren, werdet ihr und Tun; und Wesen ihr werdet sehen ihr wenn sein, Trost euer werden Sie
lassen. kommen habe sie über ich was andern, allem samt lassen kommen habe Jerusalem über ich das Unglück, dem über trösten euch und Tun und Wesen ihr werdet sehen ihr daß herkommen, euch zu und Töchter, und Söhne werden, herausgebracht die davonkommen, darin übrige etliche sollen so siehe,
Vieh, und Menschen ausrotte darin ich daß werde, schicken Jerusalem über Pestilenz, und Tiere böse Hunger, Schwert, als Strafen, bösen vier meine ich So HERR: Herr der spricht so Denn
erretten. Gerechtigkeit ihre durch Seele eigene ihre allein sondern Töchter, noch Söhne weder sie würden HERR, Herr der spricht lebe, ich wahr so darin: wären Hiob und Daniel Noah, und
ausrottete, Vieh und Menschen ich daß also Blutvergießen, mit würde ausschütten dasselbe über Grimm meinen und schicken Land das in Pestilenz ich so Oder
sein. errettet würden allein sie sondern erretten, Töchter noch Söhne weder würden sie HERR, Herr der spricht lebe, ich wahr so darin: wären Männer drei die und
ausrotten, Vieh und Menschen also würde und Land! das durch fahre Schwert, spräche: und Land das über ließe kommen Schwert das ich ob Oder
werden. öde müßte Land das und selbst, sich allein sondern erretten, Töchter noch Söhne weder würden sie HERR, Herr der spricht lebe, ich wahr so darin: auch wären Männer drei diese und
Tieren, den vor könnte wandeln darin niemand daß verwüsteten, es und aufräumten Leute die die würde, bringen Land das in Tiere böse ich wenn Und
HERR. Herr der spricht Gerechtigkeit, ihre durch erretten Seele eigene ihre allein sie würden so wären, darin Hiob und Daniel Noah, Männer drei die gleich dann wenn Und
ausrotte. darin Vieh und Menschen ich daß hineinschicken, Teuerung will und wegnehmen Brotes des Vorrat den und ausstrecken dasselbe über Hand meine ich will so verschmäht, mich dazu und sündigt mir an Land ein wenn Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. Herr der spricht sein, Gott ihr will ich und , sein Volk mein sollen sie sondern Übertretung; seiner aller in verunreinige mehr nicht sich und  mir von irregehe mehr nicht Israel Haus das daß auf
Propheten, des Missetat die sein auch soll also Fragers, des Missetat die wie tragen; Missetat ihre beide sie sollen Also
ausrotten. Israel Volk meinem aus ihn und ausstrecken ihn über Hand meine will und betört, HERR, der ich, habe den reden, zu etwas läßt, betören sich Prophet ein aber Wo
HERR. der sei ich sollt, erfahren ihr daß ausrotten, Volk meinem aus ihn will ich und werden, Sprichwort und Zeichen zum und wüst soll er daß setzen, ihn wider Angesicht mein will und
antworten; selbst HERR, der ich, will dem frage: mich ihn durch er daß kommt, Propheten zum und hält Abgötterei seiner Ärgernis dem an und hängt Götzen seinen an Herzen seinem mit und weicht mir von wohnt, Israel in so Fremdling, welcher oder Israel Hause vom Mensch welcher Denn
Greueln. euren allen von Angesicht euer  wendet und Abgötterei eurer von euch wendet und Kehret HERR: Herr der spricht So sagen: Israel Hause zum du sollst Darum
Abgötterei. ihre durch sind  gewichen mir von alle sie daß darum Herzen, ihrem an fasse Israel Haus das ich daß auf
Abgötterei, großen seiner mit hat verdient er wie antworten, HERR, der ich, will dem Propheten, zum kommt und Missetat seiner zu Anstoß dem an hält und hängt Götzen seinen an Herzen dem mit Israel Hause vom Mensch Welcher HERR: Herr der spricht So ihnen: zu sage und ihnen mit rede Darum
fragen? mich sie wenn antworten, ihnen denn ich sollte Missetat; ihrer zu Anstoß dem an halten und Götzen ihren an Herzen ihrem mit hangen Leute diese Menschenkind,
sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah Da
mir. vor sich setzten und mir zu Israels Ältesten den von etliche kamen es Und
bin. HERR der ich daß erfahren, sollt ihr und erretten, Händen ihren aus Volk mein will ich sondern weissagen; noch predigen Lehre unnütze mehr nicht ihr sollt darum
bleiben: möchten  lebendig sie damit bekehren, nicht Wesen bösen ihrem von sich sie daß Gottlosen, der Hände die gestärkt habt und habe, betrübt nicht ich die betrübet, fälschlich Gerechten der Herz das ihr daß Darum
sei. HERR der ich daß erfahren, sollt ihr und sollt; fangen mehr nicht sie ihr daß erretten, Hand eurer aus Volk mein und zerreißen Pfühle eure will ich Und
losmachen. vertröstet, und fangt ihr so Seelen, die und wegreißen Armen euren von sie will und vertröstet, und fangt Seelen ihr womit Kissen, eure an will ich Siehe, HERR: Herr der spricht Darum
hört. Lügen gerne welches Volk, meinem unter Lügen eure durch sollten, leben nicht doch die Leben, zum verurteilt und sterben, sollten nicht doch die verurteilt, Tode zum Seelen die ihr daß damit Brot, Bissen einen und Gerste Handvoll eine um Volk meinem in mich entheiligt und
Leben das ihnen ihr  verheißt Volk, meinem unter habt gefangen Seelen die nun ihr Wenn fangen. zu Seelen die Alten, und  Jungen beide, Häuptern, den zu Pfühle und Arme die unter Leuten den macht Kissen ihr die euch, Wehe HERR: Herr der spricht So sprich: und
sie wider weissage und Herzen, ihrem aus weissagen welche Volk, deinem in Töchter die wider Angesicht dein richte Menschenkind, du, Und
HERR. Herr der spricht , ist Friede kein doch so Frieden, von predigen und weissagen Jerusalem die Israels, Propheten die sind Das
Tüncher. noch Wand weder ist Hier sagen: euch zu will und tünchen, Kalk losem mit sie die denen, an und Wand der an vollenden Grimm meinen ich will Also
sei. HERR der ich daß erfahren, und umkommen auch darin sollt ihr und sie, fällt so soll; sehen Grund ihren man daß stoßen, Boden zu sie will und habt, getüncht Kalk losem mit ihr die umwerfen; Wand die ich will Also
umstoßen. alles sollen die Grimm, im Hagelsteine große und Zorn meinem in Platzregen einen und Grimm meinem in lassen reißen Windwirbel einen will Ich HERR: Herr der spricht So
habt? getüncht ihr das getünchte, das nun ist Wo sagen: euch zu man wird dann gilt's? Was einfallen. Wand die wird so Siehe,
zerreißen. es wird Windwirbel ein und fallen Hagel große werden und kommen Platzregen ein wird es denn wird; abfallen es daß tünchen, Kalk losem mit die Tünchern, den zu Sprich
Kalk. losem mit dieselbe sie tünchen so Wand, die baut Volk Das ist. Friede kein doch so “Friede!”, sagen: und verführen Volk mein sie daß Darum
bin. HERR Herr der ich daß erfahren, sollt ihr und kommen; Israels Land ins noch werden geschrieben nicht Israel Hauses des Zahl der in und sein nicht Volkes meines Versammlung der in sollen Sie weissagen. Lügen und wird, nichts  woraus predigen, das so Propheten, die über kommen soll Hand meine Und
HERR. Herr der spricht euch, an ich will so weissagt, Lügen und wird, nichts  woraus predigt, das ihr Weil also: HERR Herr der spricht Darum
habe. geredet nicht doch ich's so geredet”, hat's HERR “Der doch: sprecht ihr und Lügen? eitel ist Weissagen euer und nichts ist Gesicht euer daß also, nicht Ist's
bestehe. Wort ihr daß warten, und hat, gesandt nicht HERR der doch sie so gesagt”, hat's HERR “Der sprechen: Sie Lügen. eitel ist Weissagen ihr und nichts, ist Gesicht Ihr
HERRN. des Tage am Streit im nicht stehen und Israel Haus das um Hürde zur nicht sich  machen und Lücken die vor nicht  treten Sie
Wüsten! den in Füchse die wie sind Propheten deine Israel, O
Gesichte! keine haben und folgen Geist eigenen ihrem die Propheten, tollen den Weh HERR: Herr der spricht So
Wort! HERRN des Höret weissagen: Herzen eigenen ihrem aus so denen, zu sprich und Israels Propheten die wider weissage Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. Herr der spricht geschehen, soll sondern werden, verzogen länger nicht soll , rede ich Was HERR: Herr der spricht So ihnen: zu sprich Darum
ist. ferne noch die Zeit, die auf weissagt er und hin; lange noch ist da sieht, dieser das Gesicht, Das spricht: Israel Haus das siehe, Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. Herr der spricht rede, ich was tun, ich will Haus, ungehorsames ihr Zeit, eurer bei sondern werden; verzogen länger nicht und geschehen soll das rede, ich was HERR; der bin ich Denn
Israel. Hause im sein mehr Schmeichelworten mit Weissagung keine und Gesicht falsches kein hinfort soll es Denn
ist. geweissagt was alles, und nahe ist Zeit Die ihnen: zu rede Und Israel. in soll führen mehr nicht es man daß aufheben, Sprichwort das will Ich HERR: Herr der spricht So ihnen: zu sprich Darum
Weissagung? der aus nichts  hinfort nun wird so verzieht, lange so sich's Weil sprecht: und Israel Lande im Sprichwort ein für ihr habt was Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
sei. HERR der ich daß erfahren, ihr sollt also werden;  öde Land das und verwüstet sollen sind,  bewohnt wohl so Städte, die Und
Einwohner. aller willen Frevels des um ist, darin was allem, von werden wüst soll Land das denn Elend; in trinken Wasser ihr und Sorgen in essen Brot ihr müssen Sie Israel: Lande im Jerusalem zu Einwohnern den von HERR Herr der spricht So Lande: im Volk zum sprich Und
Sorgen. und Zittern mit trinken Wasser dein und Beben mit essen Brot dein sollst du Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
sei. HERR der ich daß erfahren, sollen sie und werden, kommen sie dahin Heiden, den unter erzählen Greuel jener sollen die Pestilenz; der und Hunger dem Schwert, dem vor lassen übrigbleiben wenige etliche ihrer will ich Aber
zerstreue. Länder die in und verstoße Heiden die unter sie ich wenn sei, HERR der ich daß erfahren, sie sollen Also
ausziehen. her ihnen hinter Schwert das und zerstreuen Winde alle unter ich will Anhang, sein all und Gehilfen seine sind, her ihn um die alle, Und
sterben. daselbst soll er und wird, sehen nicht doch er das Land, Chaldäer der in bringen Babel gen ihn will und werde, gefangen Garn meinem in er daß werfen, ihn über Netz mein auch will Ich
sehe. Land das Auge keinem mit er daß werden, verhüllt wird Angesicht sein ausziehen; dadurch sie daß werden, zerbrechen sie die Wand, die durch ausziehen muß und Dunkel im tragen Schulter der auf Habe seine wird Fürst Ihr
werden. geführt gefangen und müssen wandern sie daß geschehen, ihnen soll also habe, getan ich wie Wunderzeichen; euer bin Ich Sprich:
ist. darin das Israel, Haus ganze das und Jerusalem zu Fürsten den betrifft Last Diese HERR: Herr der spricht So ihnen: zu sprich So
du? machst Was gesagt: dir zu nicht Haus, ungehorsame das Israel, Haus das hat Menschenkind,
sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah frühmorgens Und
Augen. ihren vor hinaus trug's und Schulter die auf ich's nahm war, geworden dunkel  es das und Wand; die durch Hand der mit ich brach Abend am und Tage; lichtem bei Wandergerät wie heraus Gerät mein  trug und war, befohlen mir wie tat ich Und
gesetzt. Wunderzeichen zum Israel Hause dem dich habe ich Denn siehst. nicht Land das du daß verhüllen, du sollst Angesicht dein hinaustragen; ist, geworden  dunkel es wenn und, Augen ihren vor nehmen Schulter deine auf es sollst du und
ziehen; dieselbe durch und Augen ihren vor ausbrechen Wand die durch sollst du und
will; wandern man wenn auszieht, man gleichwie Augen, ihren vor Abends des ausziehen sollst du und Augen; ihren vor Tage lichtem bei Wandergerät wie heraustun Gerät dein sollst Und
sind. Haus ungehorsames ein sie daß wollten, merken vielleicht sie ob Augen, ihren vor Ort andern einen an ziehen du sollst Ort deinem Von Augen. ihren vor davon Tage lichten am zieh und Wandergerät dein nimm Menschenkind, du Darum,
Haus. ungehorsames ein ist es sondern hören, nicht wollen und könnten, hören sie daß Ohren, sehen, nicht wollen und könnten, sehen sie daß Augen, wohl hat welches Haus, ungehorsamen einem unter wohnst du Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
hatte. gezeigt mir er die HERRN, des Worte alle Gefangenen den sagte ich Und
mir. vor verschwand hatte, gesehen ich so Gesicht, das Und Gefangenen. den zu Chaldäa nach Gottes Geist im und Gesicht im mich brachte und auf mich  hob Wind ein Und
liegt. Stadt der vor Morgen gegen der Berg, den auf sich stellte und Stadt der aus sich erhob HERRN des Herrlichkeit die Und
ihnen. über oben war Israels Gottes des Herrlichkeit die und , ihnen neben gingen Räder die und Flügel, ihre Cherubim die schwangen Da
HERR. Herr der spricht werfen, Kopf ihren auf Tun ihr ich will wandeln, Greueln und Scheueln Herzens ihres nach so aber, Denen
sein. Gott ihr ich will so , sein Volk mein sollen sie Und tun. darnach und halten Rechte meine und wandeln Sitten meinen nach sie daß auf
geben, Herz fleischernes ein und Leibe eurem aus wegnehmen Herz steinerne das will und geben euch in Geist neuen einen und geben Herz einträchtiges ein euch will ich Und
wegtun. daraus Greuel und Scheuel alle und kommen sie sollen Da
geben. Israel Land das euch will und seid, zerstreut ihr dahin Ländern, den aus sammeln euch will und Völkern den aus sammeln euch will Ich HERR: Herr der sagt So sprich: Darum
sind. gekommen sie dahin Ländern, den in sein Heiland ihr bald ich will doch zerstreut; Länder die in und treiben lassen Heiden die unter weg fern sie habe ich Ja, HERR: Herr der spricht So du: sprich Darum
inne. Land das haben wir aber sein, HERRN vom fern müsset Ihr wohnen: Jerusalem zu noch so die, wohl sprechen Israel Haus ganzen dem und Freunden nahen und Brüdern deinen zu Menschenkind, Du
sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah Da
machen! aus  gar Israels übrigen den mit wirst's du HERR, Herr Ach sprach: und Stimme lauter mit schrie und Angesicht mein auf ich fiel Da Benajas. Sohn der Pelatja, starb weissagte, so ich da Und
sind. her euch um die Weise, Heiden der nach getan sondern gehalten, nicht Rechte meine habt und gewandelt nicht Geboten meinen nach habt ihr denn bin; HERR der ich daß erfahren, sollt ihr Und
richten. euch ich will Israels Grenze der an sondern darin; Fleisch das ihr noch sein Topf euer nicht soll aber Stadt Die
bin. HERR der ich daß erfahren, sollt und richten, euch ich will Israels Grenze der an fallen; Schwert durchs sollt Ihr
tun. Recht euer euch will und geben Hand die in Fremden den und herausstoßen dort von euch will Ich
HERR. Herr der spricht lassen, kommen euch über ich will das fürchtet, ihr das Schwert, Das
hinaus. müßt ihr aber Topf; der ist sie und Fleisch, das sind die habt, getötet darin ihr Die also: HERR Herr der spricht Darum
Toter. voll liegen Gassen ihre und Stadt, dieser in erschlagen viele habt Ihr
wohl. ich kenne Gedanken Geistes eures und Israel; Hause vom ihr geredet, also habe Ich HERR: der sagt So Sprich: mir: zu sprach er und mich, auf fiel HERRN des Geist der Und
weissagen. sie wider Menschenkind, du, sollst Darum
Fleisch.” das wir sind so Topf, der ist Sie bauen! Häuser nur uns laßt nahe; so nicht ist “Es sprechen: sie denn
Stadt; dieser in Ratschläge schädliche und Gedanken unselige haben Leute diese Menschenkind, mir: zu sprach er Und
Volk. im Fürsten die Benajas, Sohn den Pelatja, und Assurs, Sohn den Jaasanja, ihnen unter sah ich und Männer; fünfundzwanzig waren Tor dem unter siehe, und sieht; Morgen gegen das HERRN, des Hause am Tor zum mich brachte und auf Wind ein  hob mich Und
sich. vor stracks gingen sie und sah, Chebar Wasser am sie ich wie gestaltet, Angesichter ihre waren Es
Menschenhände. gleichwie Flügeln den unter und Flügel vier und hatte Angesichter vier jegliches ein da
wären, Cherubim es das merkte, ich und Chebar; Wasser am sah Israels Gott dem unter ich das Tier, das ist Das
ihnen. über oben war Israels Gottes des Herrlichkeit die und Morgen, gegen HERRN, des Hause am Tor zum traten sie Und ihnen. neben Räder die gingen ausgingen, sie da und Augen; meinen vor Erde der von sich erhoben und Flügel ihre Cherubim die schwangen Da
Cherubim. die über sich stellt und HERRN des Hause am Schwelle der von aus wieder ging HERRN des Herrlichkeit die Und
ihnen. in Tiere der Geist der war es denn auch; diese sich erhoben so sich, sie  erhoben auch; diese standen so standen, jene Wenn
Ihnen. von nicht auch Räder die sich  lenkten so erhoben, Erde der von sich sie daß schwangen, Flügel ihre Cherubim die wenn und ihnen; neben auch Räder die gingen so gingen, Cherubim die Wenn
Chebar. Wasser am sah ich das Tier, das eben ist Es empor. schwebten Cherubim die Und
Adlers. eines vierte das Löwen, eines dritte das Menschen, eines andere das Cherubs, eines war Angesicht erste das Angesichter; vier hatte jeglicher Ein
hörte. ich's daß Wirbel”, “der genannt wurden Räder die Und
Räder. ihre hatten vier alle um; und um Augen voll waren Räder die und Flügel und Hände Rücken, Leib, ganzer ihr Und
herumlenken. nicht sich mußten und nach sie gingen da ging, erste das wohin sondern gingen; sie wenn herumlenken, nicht sich mußten und gehen Seiten vier allen nach sie konnten so sollten, gehen sie Wenn
andern. im Rad ein wäre als andere, das wie eines vier alle waren und
Türkis ein gleichwie anzusehen waren Räder die und Rad; ein Cherub jeglichen einem bei Cherubim, den bei standen Räder vier siehe, und sah, ich Und
Flügeln. ihren unter Hand Menschen eines gleichwie Cherubim den an erschien es Und
hinaus. ging und empfing's der Hände; die in Leinwand der in Mann dem gab's und davon nahm war, Cherubim den zwischen das Feuer, zum Cherubim den zwischen heraus Hand seine  streckte Cherub der Und
Rad. das neben trat und hinein er  ging Cherubim! den unter Rädern den zwischen Feuer Nimm gesagt: und hatte geboten Leinwand der in Mann dem er da Und
redet. er wenn Gottes, allmächtigen des Stimme mächtige eine wie Vorhof äußeren den in bis rauschen Cherubim der Flügel die hörte man Und
HERRN. des Herrlichkeit der von Glanzes voll Vorhof der und Wolke der mit erfüllt ward Haus das und Hause; am Schwelle zur Cherub dem von sich erhob HERRN des Herrlichkeit die Und
Vorhof. innern den erfüllte Wolke die und Hause, am Rechten zur standen aber Cherubim Die
hineinging. er da sah, ich's daß hinein, ging er Und Stadt. die über sie streue und sind, Cherubim den zwischen so Kohlen, glühender voll Hände die  fasse und Cherub den unter Räder die zwischen hin Gehe Leinwand: der in Mann dem zu sprach er Und
Thron. ein wie anzusehen gleich es war ihnen über und Saphir, ein wie gestaltet es war Cherubim der Haupt dem über Himmel dem an siehe, und sah, ich Und
hast. geboten mir du wie getan, habe Ich sprach: und antwortete Seite, seiner an Schreibzeug das und anhatte  Leinwand die der Mann, der siehe, Und
werfen. Kopf ihren auf Tun ihr sondern sein, gnädig nicht auch will ich schonen, nicht auch Auge mein soll Darum
nicht. uns sieht HERR der und verlassen, Land das hat HERR Der sprechen: sie Denn Stadt. der in Unrecht und Lande im Blutschuld eitel  ist es groß; allzusehr Juda und Israel Hauses des Missetat die ist Es mir: zu sprach er Und
Jerusalem? über ausschüttest so Zorn deinen du daß verderben, Israel in übrigen alle denn du willst HERR, Herr Ach sprach: und schrie Angesicht, mein auf fiel ich Und übrig. noch ich  war hatten, ausgeschlagen sie da Und
Stadt. der in schlugen und heraus gingen sie Und heraus! gehet Erschlagener; voll Vorhöfe die  macht und Haus das Verunreinigt ihnen: zu sprach er Und
waren. Hause dem vor so Leuten, alten den an an fingen sie Und Heiligtum! meinem an an aber  Fanget anrühren. keinen ihr sollt derer haben, sich an Zeichen das die aber tot; alles Weiber, und Kinder Jungfrauen, Jünglinge, Alte, Erwürget
übersehen. noch schonen nicht sollen Augen eure drein; schlaget und Stadt die durch nach diesem Gehet hörte: ich's daß er, sprach aber jenen Zu
geschehen. darin so Greuel, die über jammern und seufzen da so Leute, die Stirn die an Zeichen einem mit zeichne und Jerusalem Stadt die durch Gehe ihm: zu sprach HERR der Und
Seite. seiner an Schreibzeug das und anhatte Leinwand die der dem, rief und Hause am Schwelle der zu war, sie dem über Cherub, dem von sich erhob Israels Gottes des Herrlichkeit die Und
Altar. ehernen den neben traten und hinein gingen sie Und Seite. seiner an Schreibzeug ein und an Leinwand hatte der ihnen unter einer war es Aber Hand. seiner in Waffe schädliche eine hatte jeglicher ein und steht; Mitternacht gegen das her, Obertor vom Wege dem auf Männer sechs  kamen es siehe, Und
Hand. seiner in Mordwaffe eine habe jeglicher ein und Stadt, der Heimsuchung die herzukommen Laßt sprach: und Ohren meinen vor Stimme lauter mit rief er Und
hören. nicht doch sie ich will schreien, Ohren meinen vor Stimme lauter mit gleich sie wenn und sein; gnädig nicht will ich und verschonen, nicht ihrer soll Auge mein und handeln, Grimm mit sie wider auch ich will Darum
Nase. die an Weinrebe die halten sie siehe, Und wieder? immer mich  reizen und treiben Unrecht und Gewalt eitel Lande ganzen im sonst auch sie daß tun, zu hier Greuel solche alle wenig, zu Juda Hause dem  Ist's das? du siehst Menschenkind, mir: zu sprach er Und
Aufgang. Sonne der gegen beteten und hatten gekehrt Morgen gegen Angesicht ihr und HERRN des Tempel den gegen Rücken ihren die Männer, fünfundzwanzig bei waren da Altar, dem und Halle der zwischen HERRN, des Tempel am Tür der vor siehe, und HERRN; des Hause am Hof inneren den in mich führte er Und
sind. diese denn sehen, Greuel größere noch sollst du Aber das? du siehst Menschenkind, zu: sprach er Und
Thammus. den über weinten die Weiber, saßen daselbst siehe, und steht; Mitternacht gegen das Hause, HERRN des an Tor zum hinein mich führte er Und
tun. sie die sehen, Greuel mehr noch sollst Du mir: zu sprach er Und
verlassen. Land das hat HERR der sondern nicht, uns sieht HERR Der sagen: sie Denn Bilderkammer? seiner in jeglicher ein Finsternis, der in tun Israel Hauses des Ältesten die was du, siehst Menschenkind, Du : mir zu sprach er Und
Räuchwerk. vom auf Nebel dicker ein  ging und Hand, der in Räuchfaß sein hatte jeglicher ein und ; ihnen unter auch stand Saphans, Sohn der Jaasanja, und Israel, Hauses des Ältesten den aus Männer siebzig standen welchen vor
gemacht; Wand der an umher allenthalben Israel, Hauses des Götzen allerlei und Scheuel, eitel Tiere, und Würmer der Bildnisse allerlei waren da siehe, sah, und hineinkam ich da Und
tun. allhier sie die Greuel, bösen die schaue und hinein Gehe mir: zu sprach er Und
Tür. eine war da siehe, grub, Wand die durch  ich da Und Wand. die durch grabe Menschenkind, Du mir: zu sprach er Und
Wand. der in Loch ein war siehe und ich, sah da Vorhofs; des Tür zur mich führte er Und
sehen. Greuel große mehr noch wirst du Aber treiben. Heiligtum meinem von  fern ja mich sie daß tut, hier Israel Haus das die Greuel, Große tun? diese was auch, du siehst Menschenkind, Du mir: zu sprach er Und
hineingeht. man da eben Altars, des Tor am Bild verdrießliche das Mitternacht gegen stand da siehe, Mitternacht, gegen auf Augen deine  hebe Menschenkind, du mir: zu sprach er Und
Felde. im hatte gesehen zuvor sie ich wie Israels, Gottes des Herrlichkeit die war da siehe, Und
HAUSHERRN. dem Verdruß zu Bild ein stand da sieht, Mitternacht  gegen das Vorhof, inneren am Tor dem zu Gesichte göttlichen einem in Jerusalem gen  mich brachte und Erde und Himmel   zwischen Wind ein mich führte Da Hauptes. meines Haar dem bei mich ergriff und Hand eine gleichwie aus reckte er und
lichthell; es war Lenden seinen über oben aber Feuer; gleichwie war herunterwärts Lenden seinen von es daß sah, ich , siehe Und
. mich auf HERRN Herrn des Hand die fiel daselbst mir; vor saßen Juda aus Alten die und Hause meinem in ich daß Monats, Sechsten des Tage fünften am Jahr, sechsten im sich begab es Und
HERR. der sei ich sollen, erfahren sie daß haben, verdient sie wie richten, sie will und haben, gelebt sie wie umgehen, ihnen mit will Ich sein. verzagt werden Lande im Volkes des Hände die und sein, gekleidet Entsetzen in werden Fürsten die und sein, betrübt wird König Der
sein. mehr Alten den bei Rat noch Priestern den bei Gesetz weder wird auch suchen; Propheten den bei Gesicht ein dann sie werden So andere. das über Gerücht ein kommen, andern den über wird Unfall Ein
dasein. keiner wird und suchen, Frieden sie werden da kommt; Ausrotter Der
entheiligen. Heiligtümer ihre und machen Ende ein Gewaltigen der Hoffart der will und einnehmen, Häuser ihre sollen sie daß lassen, kommen Heiden den unter Ärgsten die ich will So
Frevels. voll Stadt die und Blutschulden voll ist Land das denn Ketten; Mache
entheiligen. es und kommen darüber sollen Räuber ja, entheiligen; Schatz meinen sie daß kehren, davon Angesicht mein will Ich
sollen. entheiligen es sie daß Ausbeute, zur Erden auf Gottlosen den und rauben, es sie daß geben, Hände die in Fremden will's und
machen Unflat zum ihnen ich's will darum gemacht; Scheuel und Greuel ihrer Bilder trieben, Hoffart sie damit Kleinoden, edlen ihren aus haben Sie
Missetat. ihrer zu Anstoß ein gewesen ihnen ist es denn füllen; davon Bauch ihren noch sättigen nicht davon Seele ihre  werden sie Und HERRN. des Zorns des Tage am erretten nicht sie wird Gold und Silber ihr denn achten; Unflat wie Gold ihr und werfen Gassen die auf  hinaus Silber ihr werden Sie
. sein kahl Häupter aller und sehen jämmerlich werden Angesichter aller und sein, überschüttet Furcht mit und gürten sich um Säcke werden und
Wasser; wie stehen ungewiß so werden Kniee aller und dahinsinken, werden Hände Aller
willen. Missetat seiner um jeglicher ein girren, untereinander alle die Gründen, den in Tauben die wie und sein, Gebirge dem auf müssen die entrinnen, ihnen unter welche Und
fressen. Hunger und Pestilenz  wird den ist, Stadt der in aber wer sterben; Schwert vom wird der ist, Felde dem auf Wer Hunger. und Pestilenz geht drinnen Schwert; das geht Draußen
Haufen. ihren all über geht Grimm mein denn ziehen; Krieg den in  niemand doch wird es zurüsten, alles und blasen nur Posaune die sie Laßt
willen. Missetat seiner um erhalten, Leben sein  wird keiner zurückkehren; nicht wird Haufen ihren all über Weissagung die Denn haben. wird's der lebt, da wer denn trachten; wieder nicht Gut verkauften seinem nach Verkäufer der soll Darum
Haufen. ihren all über Zorn der kommt es denn nicht; trauere Verkäufer der und nicht, sich freue Käufer Der herzu! naht Tag der Zeit, die kommt Es
wird. haben Trost Haufen ihrem von noch Volk ihrem von noch ihnen von nichts daß Gottlosen, die über Rute zur aufgemacht sich hat Tyrann Der
grünt. Stolze der und blüht, Rute die an; bricht er daher, kommt er siehe, Tag, der Siehe,
schlägt. euch der HERR, der sei ich sollt, erfahren ihr daß kommen, dich unter sollen Greuel deine und hast, verdient du wie geben, dir will sondern sein; gnädig nicht will ich und schonen, nicht dein soll Auge Mein
gebührt. allen Greueln deinen was geben, dir und hast, verdient du wie richten, dich will und vollenden dir an Zorn meinen und schütten dich über Grimm meinen bald ich will Nun
wird. sein Bergen den  auf Singen kein da nahe, ist Jammers des Tag der kommt, Zeit die Landes; des Einwohner du dich, über daher bricht und auf schon geht Es
kommt! es siehe, dich; über erwacht ist es Ende, das kommt es kommt, Ende Das
andere! das über Unglück ein kommt es Siehe, HERR: Herr der spricht So
HERR. der sei ich sollt, erfahren ihr daß kommen, dich unter sollen Greuel deine und hast, verdient du wie geben, dir will ich sondern übersehen; noch schonen nicht dein soll Auge Mein
gebührt. Greueln deinen allen was geben, dir will und hast, verdient es du wie richten, dich will und senden dich über Grimm meinen will ich denn dich; über Ende das kommt Nun
Landes. des Örter vier alle über Ende das kommt, Ende Das Israel: Lande vom HERR Herr der spricht so Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN  des Und
sei. HERR der ich daß erfahren, sollen sie und wohnen; sie wo überall, Dibla, gen bis an Wüste der von machen öde und wüst Land das und ausstrecken sie wider Hand meine will Ich
taten. Räuchopfer süßes Götzen allerlei sie Orten welchen an Eichen, dichten allen unter und Bäumen grünen allen unter und Bergen allen auf oben und Hügeln allen auf oben her, Altäre ihre  um  werden liegen Götzen ihren unter Erschlagenen ihre wenn HERR, der sei ich sollt, erfahren ihr daß
vollenden, ihnen unter Grimm meinen ich will Also sterben. Hungers wird ist, behütet davor und übrigbleibt aber wer fallen; Schwert durchs wird ist, nahe wer und sterben, Pestilenz der an wird ist, fern Wer
müssen! fallen Pestilenz und Hunger Schwert, durch sie darum Israel, Hause im Bosheit der Greuel alle über Weh sprich: und Fuß deinem mit stampfe und zusammen Hände deine  Schlage HERR: Herr der spricht So
tun. zu ihnen Unglück solches habe, geredet umsonst nicht und sei HERR der ich daß erfahren, sollen sie und
haben; begangen Greuel ihre alle durch sie die Bosheit, die gereuen sie wird es und habe; zerschlagen gesehen, Götzen ihren nach so Augen, abgöttischen ihre und gewichen, mir von so Herz, abgöttisches ihr  ich wenn müssen, sein gefangen sie da Heiden, den unter gedenken mich an dann werden Entronnenen eure Diese
habe. zerstreut Länder die in euch ich wenn Heiden, den unter entgehen Schwert dem die lassen, übrigbleiben euch von etliche aber will Ich
HERR. der sei ich erfahrt, ihr daß daliegen, euch unter Erschlagene sollen Und
vertilgen. Machwerke eure und zerschlagen Sonnensäulen eure und machen zunichte und zerbrechen Götzen eure und machen Einöde zur und wüst Altäre eure wird man denn werden; Einöde zur Höhen die und wüst Städte die sollen da wohnet, ihr Wo
zerstreuen. her Altäre eure  um Gebeine ihre will und hinwerfen Bilder ihre vor Israel Kinder der Leichname die will ich ja,
werfen; Bilder eure vor Erschlagenen eure will und werden, zerbrochen Sonnensäulen euer und verwüstet Altäre eure daß
zerstören, Höhen eure und bringen  euch über Schwert das  will ich Siehe, Tälern: und Bächen den zu Hügeln, und Bergen den zu HERR Herr der spricht So HERRN! Herrn des Wort das hört Israels, Berge Ihr sprich: und
sie wider weissage und Israels Berge die wider Angesicht dein kehre Menschenkind, Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des  Und
gesagt. es habe HERR, der Ich, bringen. dich über Schwert das will ich und umgehen, dir unter Blut und Pestilenz soll und machen; kinderlos euch sollen die schicken, euch unter ich will Tiere wilde böse, und Hunger Ja,
wegnehme. Brots des Vorrat den und lasse werden größer immer euch über Hunger den und verderben, zu euch werde, ausschießen sie ich und sollen, sein schädlich da die werde, schießen sie unter Hungers des Pfeile böse ich wenn und
HERR) der ich, sage (das Schelten zornigem und Grimm Zorn, mit lasse gehen Recht das dich über ich wenn sind, her  dich um die Heiden, allen sein Wunder und Beispiel Hohn, Schmach, eine sollst Und
vorübergehen. die aller, Augen den vor sind, her  dich um so Heiden, den vor setzen Schmach zur und Wüste zur dich will Ich
habe. ausgerichtet ihnen an Grimm meine ich wenn habe, geredet Eifer meinem in HERR, der ich, daß erfahren, sollen sie und kühle; Mut meinen ich daß werden, ausgerichtet ihnen an Grimm mein und vollendet Zorn mein soll Also
ausziehen. her ihnen hinter Schwert das und zerstreuen Winde alle in ich will Teil dritte letzte das und her;  dich um rings fallen Schwert durchs Teil dritte andere das und dir, in werden alle Hunger durch und sterben Pestilenz der an Teil drittes ein soll Es
sein. gnädig nicht will ich und schonen, nicht dein soll Auge mein und zerschlagen, auch dich ich will hast, verunreinigt Götzen und Greueln deinen allen mit Heiligtum mein du weil HERR, Herr der spricht lebe, ich als wahr so Darum,
werden. zerstreut Winde alle in sollen übrigen deine alle daß lassen, gehen dich über Recht solch will und ; sollen fressen Väter ihre Kinder die und Kinder ihre Väter die dir in daß
willen: Greuel deiner aller um werde, tun nicht hinfort und habe getan nie ich wie umgehen, dir mit also will und
sollen; zusehen Heiden die daß lassen, gehen dich über Recht will und dich an auch will ich Siehe, also: HERR Herr der spricht so
sind, her  euch  um die , tut Weise Heiden  der nach sondern tut, nicht Rechten meinen nach und lebt nicht Geboten meinen nach und sind, her  euch um so Heiden, die denn macht mehr ihr's Weil also: Herr der spricht Darum
leben. Rechten meinen nach  nicht wollen und Gesetz mein verwerfen sie Denn liegen. ringsherum so Länder, die denn mehr Lehre gottlose in verwandelt Gesetz mein hat es Aber
Länder. ringsherum und habe gesetzt Heiden die unter mitten ich das Jerusalem, ist Das HERR: Herr der spricht So
Israel. Haus ganze das über auskommen Feuer ein soll dem von Feuer; mit es verbrenne und Feuer ein in wirf's und davon etliches wiederum nimm Und
Mantelzipfel. deinen in es binde und davon wenig klein ein aber  Nimm
ausziehe. her ihnen hinter Schwert das ich daß Wind, den in streue Teil dritte letzte das ringsumher; Schwert dem mit schlag's und nimm Teil dritte andere das sind; um Belagerung der Tage die wenn Stadt, der in mitten verbrennen Feuer mit  du sollst Teil dritte eine Das
damit. Haar das teile und Waage eine nimm und Bart deinen und Haupt dein über damit fahr und Schermesser, ein wie scharf Schwert, ein nimm Menschenkind, du, Und
sollen. verschmachten Missetat ihrer in sie und wird trauern andern dem mit einer und mangeln Wasser und Brot an es daß darum
trinken, Kummer mit Maß dem nach Wasser das und Kummer, mit und Gewicht dem nach müssen essen Brot das sie daß wegnehmen, Jerusalem zu Brots des Vorrat den  will ich siehe, Menschenkind, Du mir: zu sprach Und
sollst. machen Brot dein du darauf zulassen, Menschenmist für Kuhmist dir will ich Siehe, mir: zu sprach aber Er
gekommen. Mund meinen in Fleisch unreines nie ist und gegessen, Zerrissenes oder Aas kein Zeit diese auf bis auf Jugend meiner von habe ich denn geworden; unrein nie noch ist Seele meine siehe, HERR! Herr Ach sprach: aber Ich
werde. verstoßen sie ich dahin Heiden, den unter essen Brot unreines ihr Israel Kinder die müssen Also sprach: HERR der Und
sollst. backen Menschenmist auf Augen ihren vor du die essen, du sollst Gerstenkuchen
trinken. andern zur Zeit einer von auch solches  sollst und Hin, vom Teil sechste das nämlich trinken, Maß dem nach auch du sollst Wasser Das
essen. andern zur Zeit einer von du  sollst Solches Gewicht. dem nach Lot zwanzig sei sollst, essen täglich du die Speise, deine daß also
hast, essen zu daran Tage dreihundertundneunzig  du daß liegst, Seite deiner auf du Tage soviel , daraus Brot dir mache und Faß ein in alles tue und Spelt und Hirse Linsen, Bohnen, Gerste, Weizen, dir zu nun nimm So
hast. vollendet Belagerung deiner Tage die du bis andern, zur Seite einer von könnest wenden nicht dich du daß anlegen, Stricke dir will ich sieh, Und
dasselbe. wider weissage und Jerusalem belagerte das wider Arm bloßen deinen und Angesicht dein richte Und
Jahr. ein für Tag einen je auch hier dir gebe ich denn lang; Tage vierzig Juda Hauses des Missetat die tragen sollst und legen Seite rechte deine auf dich darnach du sollst hast, ausgerichtet solches du wenn Und
tragen. Israel Hauses des Missetat die du  sollst lange so Tage; dreihundertundneunzig nämlich machen, Tage der Anzahl zur Missetat ihrer Jahre die  aber dir will Ich
tragen. Missetat ihre auch du sollst lange so liegst, darauf du Tage soviel legen; dieselbe auf Israel Hauses des Missetat die und legen Seite linke deine auf  auch dich sollst Du
Israel. Hause dem Zeichen ein sei Das sie. belagere und sie gegen Angesicht dein richte und Stadt, der und dir zwischen sein Mauer eiserne eine laß die Pfanne; eiserne eine nimm aber dich Vor
her. sie um rings Sturmböcke stelle und darum Heerlager ein mache und darum Wall einen schütte und darum Bollwerk ein baue und darum Belagerung eine mache und
Jerusalem Stadt die darauf entwirf und dich vor lege den Ziegel; einen nimm Menschenkind, du, Und
Haus. ungehorsames ein ist es denn es; lasse der läßt, wer's es; höre der hört, Wer's HERR! Herr der spricht So sollst: sagen ihnen zu du daß auftun, Mund den dir ich will werde, reden dir mit aber ich Wenn
Haus. ungehorsames ein ist es denn könnest; Strafen sie mehr nicht und sollst verstummen du daß lassen, kleben Gaumen deinem an Zunge die dir will ich Und
sie. unter sollst ausgehen nicht du daß binden, damit dich und anlegen Stricke dir wird man siehe, Menschenkind, du, Und
Hause! deinem in dich verschließ und hin Gehe mir: zu sprach und mir mit redete er Und Füße. meine auf trat und erquickt ward ich Und
Angesicht. mein auf nieder fiel ich und hatte; gesehen Chebar Wasser am sie ich gleichwie daselbst, HERR des Herrlichkeit die stand da siehe, und Feld; ins hinaus ging und auf mich machte ich Und
reden. dir mit ich will da Feld; ins hinaus gehe und auf dich Mache mir: zu sprach er und mich, über Hand HERRN des  kam daselbst Und
errettet. Seele deine hast du und lassen; warnen sich hat er denn leben, er soll so nicht, auch sündigt er und soll, sündigen nicht er daß warnst, Gerechten den aber du Wo
fordern. Hand deiner von ich will Blut sein aber werden; angesehen nicht wird getan, er die Gerechtigkeit, seine und müssen, sterben willen Sünde seiner um er wird hast, gewarnt nicht ihn du weil Denn sterben. muß er daß anlaufen, lassen ihn ich werde so Böses, tut und wendet Gerechtigkeit seiner von Gerechter ein sich wenn Und
errettet. Seele deine hast du aber sterben; willen Sünde seiner um er wird so Wege, und Wesen gottlosen seinem von bekehrt nicht sich er und warnst Gottlosen den aber du Wo
fordern. Hand deiner von ich will Blut sein aber sterben; willen Sünde seiner um Gottlose der wird so bleibe: lebendig er daß auf hüte, Wesen gottlosen seinem vor Gottlose der sich damit nicht, ihm es sagst und nicht ihn warnst du und sterben, Todes des mußt Du sage: Gottlosen dem ich Wenn
warnen. meinetwegen von sie und hören Wort das Munde meinem aus sollst du Israel; Haus das über gesetzt Wächter zum dich habe ich Menschenkind, Du
sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah waren, um Tage sieben die  da Und
traurig. ganz Tage sieben ihnen unter daselbst blieb und saßen, da die ihnen, zu mich setzte und Thel-Abib, gen wohnten, Chebar Wasser am die Gefangenen, den zu kam ich Und
fest. mich hielt Hand HERRN des und Grimm, bitterem in dahin fuhr ich Und weg. mich führte und auf Wind der  mich hob Da
Erdbebens. großen eines Getön das und waren, ihnen bei hart so Räder, der Rasseln das auch und schlugen, aneinander die Tiere, der Flügeln den von Rauschen ein war Und
Ort! ihrem an HERRN des Herrlichkeit die sei Gelobt Erdbebens: großen eines wie Getön ein mir hinter hörte ich und auf, mich hob Wind ein  Und
lassen's. oder hören's sie HERR! Herr der spricht So ihnen: zu sprich und ihnen predige und Volks deines Gefangenen den zu hin gehe Und
Ohren! zu sie nimm und Herzen zu fasse die sage, dir ich die Worte, meine alle Menschenkind, Du mir: zu sprach er Und
sind. Haus ungehorsames ein so sie daß ihnen, vor nicht auch dich entsetze nicht, dich fürchte Darum gemacht. Fels, ein denn ist härter der Demant, ein wie hart so Stirn deine  habe ich Ja,
Stirn. ihre gegen Stirn deine und Angesicht ihr gegen gemacht hart Angesicht dein habe ich Siehe,
Herzen. verstockte und Stirnen harte hat Israel Haus ganze das denn hören; nicht selbst mich wollen sie denn hören, nicht dich will Israel Haus das Aber
hören. gern doch dich sie würden sendete, denselben zu gleich dich ich wenn Und könntest. verstehen nicht du Worte welcher haben, Sprache unbekannte und Rede fremde die Völkern, großen zu nicht freilich ja,
Israel; Hause zum sondern hat, Sprache unbekannte und Rede fremde eine das Volk, einem zu nicht ja dich sende ich Denn
Worte. meine ihnen predige und Israel Hause zum hin gehe Menschenkind, Du mir: zu sprach er Und
Honig. wie süß so Munde meinem in war er und ihn, ich aß Da füllen. damit Bauch deinen und essen Leib deinen in gebe, dir ich den Brief, diesen mußt du Menschenkind, Du mir: zu sprach und
essen zu Brief den mir gab er und auf, Mund meinen  ich tat Da
Israel! Hause dem predige und hin gehe und Brief, diesen iß ist, dir vor was iß, Menschenkind, Du mir: zu sprach er Und
Wehe. und Ach Klage, geschrieben darin stand und inwendig, und auswendig beschrieben war er und mir, vor aus sie breitete den
Brief; zusammengelegten einen hatte die ausgestreckt, mich gegen Hand eine war da siehe, und sah, ich Und
werde. geben dir ich was iß, und auf Mund deinen  Tue ist. Haus ungehorsame das wie ungehorsam, nicht sei und sage, dir ich was du, höre Menschenkind, du, Aber
Volk. ungehorsames ein ist es denn lassen's; oder gehorchen sie sagen, Worte meine ihnen sollst du sondern
, sind Haus ungehorsames ein wohl sie ob entsetzen, dich Angesicht ihrem vor noch Worten ihren vor fürchten nicht dich sollst du aber Skorpionen; unter wohnst du und dir, bei Dornen stachlige und widerspenstige wohl sind Es fürchten. Worten ihren vor noch fürchten nicht ihnen vor dich sollst Menschenkind, du Und
ist. ihnen unter Prophet ein daß wissen, sie sollen dennoch Haus; ungehorsames ein wohl ist Es lassen's. oder gehorchen Sie
HERR! Herr der spricht So sagen: du sollst denen Zu Herzen. verstockte und Köpfe harte haben sende, dich ich welchen zu Kinder, die Aber
getan.  mich wider Tag heutigen diesen auf bis  haben Vätern ihren samt Sie sind. geworden abtrünnig mir von so Volk, abtrünnigen dem zu Israel, Kindern den zu dich sende ich Menschenkind, Du mir: zu sprach er Und
redete. mir mit der zu, dem hörte und Füße meine auf trat und erquickt ich ward redete, mir mit so er da Und
reden. dir mit ich will so Füße, deine auf tritt Menschenkind, Du mir: zu sprach er Und
reden. einen hörte und Angesicht mein auf ich fiel hatte, gesehen ich's da Und HERRN. des Herrlichkeit der Ansehen das war Dies um. und um es glänzte also hat, geregnet es wenn Wolken, den in sieht Regenbogen der Gleichwie
um. und um glänzen Feuer wie ich's sah unterwärts und überwärts Lenden seinen Von um. und um Feuer ein wie gestaltet es war inwendig und lichthell, war es und sah, ich Und
gestaltet. Mensch ein gleichwie einer saß Stuhl dem auf und Stuhl; ein gleichwie Saphir, ein wie gestaltet  es war war, ihnen über oben so Himmel, dem über Und
ihnen. über oben Himmel dem in es donnerte so niederließen, Flügel die und stillstanden sie wenn Und
nieder. Flügel die  sie ließen so standen, still aber sie Wenn Heer. einem in Getümmel ein wie und gingen, sie wenn Allmächtigen, des Getön ein wie und Wasser große wie rauschen Flügel die hörte ich Und
Flügel. zwei bedeckten Leib jeglichen eines und standen, andern den gegen stracks einer Flügel ihre Himmel dem unter daß
ausgebreitet, ihnen über oben gerade schrecklich, Kristall, ein wie Himmel, ein wie gestaltet es war Tieren den über aber Oben
Rädern. den in Tiere der Geist der war es denn empor; ihnen neben Räder die auch sich hoben so Erde, der von emporhoben sich sie wenn und auch; diese standen so standen, sie wenn auch; diese gingen so gingen, sie Wenn
Rädern. den in Tiere der Geist der war es denn empor; ihnen neben sich hoben Räder die und hin, sie gingen da trieb, hin sie Geist der Wo
empor. auch Räder die sich  hoben so emporhoben, Erde der von sich Tiere die wenn und ihnen; neben auch Räder die gingen so gingen, Tiere vier die wenn Auch
Rädern. vier allen an um und um Augen voller waren Felgen ihre und schrecklich;  waren Höhe und Felgen Ihre
gingen. sie wenn herumlenken,  nicht mußten sie und gehen Seiten vier ihren allen nach sie konnten wollten, gehen sie Wenn
andern. im Rad ein wäre als anzusehen, waren sie und andere, das wie eins vier alle  waren und Türkis wie waren Räder die Und
Räder. vier wie anzusehen war und Tieren vier den bei Erde der auf Rad ein stand da siehe, sah, so Tiere die ich Als
Blitz. der wie her und hin liefen aber Tiere Die
Blitze. gingen Feuer dem aus und sich, von Glanz einen gab und Tieren den zwischen hin fuhr Feuer das und Fackeln; wie und brennen, da die Kohlen, feurige wie anzusehen waren Tiere die Und
gingen. sie wenn herumlenken,  nicht mußten und trieb, hin sie der wo aber, gingen sie sich, vor stracks sie gingen da gingen, hin sie Wo
Leib. ihren sie bedeckten Flügeln zwei mit und zusammenschlugen, Flügel zwei je daß zerteilt, obenher waren Flügel und Angesichter ihre Und
vieren. allen bei Adler einem gleich hinten und vieren, allen bei Ochsen einem gleich Seite linken zur und vieren, allen bei Löwen einem gleich Seite rechten zur  und Menschen, einem gleich vorn waren Angesichter Ihre
sich. vor stracks sie gingen gingen, hin sie wo sondern herumlenken,  nicht sie mußten gingen, sie wenn und andern; den an rührte Flügel der einer je Und
Flügel. ihre und Angesichter ihre vier alle  hatten sie denn Seiten; vier ihren an Flügeln ihren unter Menschenhände hatten sie Und
Erz. glattes helles wie glänzten und Rinderfüße wie gleich waren Füße ihre und gerade, standen Beine ihre Und
Flügel. vier und Angesichter vier hatte jegliches ein Und
Menschen. wie anzusehen waren dieselben und Tiere, vier wie gestaltet es war darin Und
lichthell. es war Feuer dem in mitten und glänzte; umher allenthalben das Feuer, voll Wolke großen einer mit her Mitternacht von Wind ungestümer ein kam es siehe, und sah, ich Und
ihn. über HERRN des Hand die kam daselbst Chebar; Wasser am Chaldäer, der Lande im Priester, dem Busis, Sohn dem Hesekiel, zu HERRN des Wort das geschah Da
weggeführt. gefangen war Juda's, König der Jojachin, nachdem Jahr, fünften im eben war Monats des Tag fünfte  Derselbe
Gesichte. mir zeigte Gott und auf, Himmel der sich  tat Chebar, Wasser am Gefangenen den unter war ich da , Monats vierten des Tage fünften am Jahr, dreißigsten Im
HESEKIEL
erzürnt. uns über allzusehr bist und verworfen uns hast du Denn
alters! vor wie Tage unsre erneuere heimkommen; wieder wir daß dir, zu wieder HERR, uns, Bringe
verlassen? gar so lebenslang uns und vergessen gar so unser du willst warum
für, und für Thron dein und bleibst ewiglich du der HERR, du, Aber
laufen. darüber Füchse die daß liegt, wüst so er daß willen, Zion Berges des um
geworden finster sind Augen unsre und betrübt, Herz unser auch ist Darum
haben! gesündigt so wir daß weh, O abgefallen. ist Hauptes unsers Krone Die
verkehrt. Wehklagen in ist Reigen unser Ende; ein hat Freude Herzens Unsers
mehr. Saitenspiel kein treiben Jünglinge die und Tor, dem unter mehr nicht Alten die sitzen Es
straucheln. Holztragen dem über Knaben die und tragen müssen Mühlsteine haben Jünglinge Die
geehrt. nicht man hat Alten der Person die und gehenkt, ihnen von sind Fürsten Die
Juda's. Städten den in Jungfrauen die und geschwächt Zion zu Weiber die haben Sie
Hunger. greulichen dem vor Ofen einem in wie verbrannt ist Haut Unsre
Wüste. der in Schwert dem vor holen Lebens unsers Gefahr mit Brot unser müssen Wir
errette. Hand ihrer von uns der niemand, ist und uns, über herrschen Knechte
entgelten. Missetaten ihre müssen wir und vorhanden, mehr nicht sind und gesündigt haben Väter Unsre
haben. essen zu satt Brot wir daß auf ergeben, Assur und Ägypten müssen uns haben Wir
Ruhe. keine doch uns man läßt sind, müde schon wir wenn und Hals; über uns treibt Man
lassen. bringen bezahlt man muß Holz unser trinken; Geld um wir müssen Wasser Unser
Witwen. sind Mütter unsre Vater; keinen haben und Waisen sind Wir
Ausländern. den Häuser unsre und geworden zuteil Fremden den ist Erbe Unser
Schmach! unsre an siehe und schaue geht; uns es wie HERR, Gedenke,
aufdecken. Sünden deine und heimsuchen er wird Edom, Tochter du Missetat, deine Aber wegführen. lassen mehr nicht dich wird er Zion; Tochter du Ende, ein hat Missetat deine Aber
werden. entblößt und trunken auch mußt du kommen; dich über auch wird Kelch der denn Uz! Lande im wohnst du die Edom, Tochter du fröhlich, sei und dich freue Ja,
Heiden. den unter leben Schatten seinem unter wollten wir trösteten, uns wir des verstörten; uns sie da worden, gefangen ist war, Trost unser der HERRN, des Gesalbte Der
gelauert. uns auf Wüste der in und verfolgt uns sie haben Bergen den auf Himmel; dem unter Adler die denn schneller waren Verfolger Unsre
gekommen. ist Ende unser aus, sind Tage unsre Ende; unser auch kam Da durften. gehen nicht Gassen unsern auf wir daß uns, jagte Man
konnte. helfen nicht doch uns das Volk, ein auf warteten wir da wurden, müde sie bis Hilfe, nichtige die auf Augen unsre gafften Noch
Barmherzigkeit. keine man übte Alten den mit und nicht, man ehrte Priester Die ansehen. mehr nicht sie will er zerstreut; sie hat Zorn HERRN Des
dableiben. länger nicht sollten Sie Heiden: den unter auch man sagte so umherirrten, und flohen sie Wenn an! nichts rührt weicht, weicht, Unreinen, ihr Weicht, an: sie rief man
konnte; anrühren nicht Kleider ihre auch man daß besudelt, Blut mit waren und Blinden die wie Gassen den auf her und hin gingen Sie
vergossen. Blut Gerechten der darin die Priester, ihrer willen Missetaten der um und Propheten ihrer willen Sünden der um geschehen aber ist Es
einziehen. Jerusalems Tor zum sollte Feind und Widersacher der daß Welt, der in Leute alle noch geglaubt nicht Erden auf Könige die hätten's Es
hat. verzehrt Grundfesten ihre auch das angesteckt, Feuer ein Zion zu hat er ausgeschüttet; Zorn grimmigen seinen hat er vollbracht; Grimm seinen hat HERR Der
Volks. meines Tochter der Jammer im hätten essen zu sie daß kochen, müssen selbst Kinder ihre Weiber barmherzigsten die haben Es
Ackers. des Früchte der Mangel vom wurden umgebracht und verschmachteten die starben, Hungers da so denen, als besser geschah Schwert durchs Erwürgten Den
Scheit. ein wie dürr so sind und Gebeinen, den an hängt Haut ihre kennt; nicht Gassen den auf sie man daß Schwärze, vor dunkel so Gestalt ihre ist aber Nun
Saphir. wie war Ansehen ihr Korallen; denn rötlicher war Gestalt ihre Milch; denn klarer und Schnee der denn reiner waren Fürsten Ihre
dazu. Hand keine kam und ward, umgekehrt plötzlich die Sodoms, Sünde die denn größer ist Volks meines Tochter der Missetat Die
liegen. Kot im jetzt müssen die sind, erzogen Scharlach in zuvor die Gassen; den auf jetzt verschmachten aßen, Speisen leckere zuvor Die
breche. ihnen es der niemand, ist und Brot, heischen Kinder jungen die Durst; vor Gaumen am Zunge seine klebt Säugling Dem
Wüste. der in Strauß ein wie sein unbarmherzig muß Volks meines Tochter die aber sie; säugen und Jungen ihren Brüste die reichen Schakale Auch
macht! Töpfer ein die gleich, Töpfen irdenen den nun sie sind wie geachtet, gleich Golde dem Zions, Kinder edlen Die
zerstreut! Gassen allen auf vorn Heiligtums des Steine liegen und geworden häßlich so Gold feine das und verdunkelt gar so Gold das ist Wie
HERRN. des Himmel dem unter sie vertilge und Grimm deinem mit sie Verfolge
fühlen! Fluch deinen sie laß erschrecken, Herz das ihnen Laß
haben! verdient sie wie HERR, ihnen, Vergilt
Liedlein. ein mir von sie singen so auf, stehen oder sitzen sie doch, Schaue
täglich. mich wider dichten ihr und Widersacher meiner Lippen die
mich, über Gedanken ihre alle und Schmähen ihr hörest du HERR,
mich. wider Gedanken ihre alle und Rache ihre alle siehst Du
Recht! meinem zu mir hilf geschieht; Unrecht so mir wie HERR, siehest, Du
Leben. mein erlösest und Seele meiner Sache die Herr, führest, Du
nicht! dich Fürchte sprichst: und anrufe, dich ich wenn mir, zu dich nahest Du
Schreien! und Seufzen meinem vor nicht Ohren deine Verbirg Stimme: meine erhörtest du und
Grube, der aus unten HERR, an, Namen deinen aber rief Ich
dahin. gar ich bin Nun ich: sprach da überschüttet; Wasser mit Haupt mein haben sie
geworfen; mich auf Steine und umgebracht fast Grube einer in Leben mein haben sie
Ursache; ohne Vogel einen wie gehetzt mich haben Feinde Meine
Stadt. meiner Töchter die um weg Leben das mir frißt Auge Mein
darein. sehe uns herabschaue Himmel vom HERR der bis
da, Aufhören kein ist es denn ablassen; nicht können und fließen Augen Meine
Volks. meines Tochter der Jammer den über Wasserbächen mit rinnen Augen Meine
Angst. und Schrecken mit geplagt und gedrückt werden Wir
uns. wider auf Maul ihr sperren Feinde unsre Alle
Völkern. den unter gemacht Unflat und Kot zu uns hast Du
konnte. hindurch Gebet kein daß verdeckt, Wolke einer mit dich hast Du
erwürgt. Barmherzigkeit ohne und verfolgt und überschüttet Zorn mit uns hast du sondern
verschont; nicht billig du hast darum gewesen; ungehorsam sind und gesündigt haben wir Wir,
Himmel! im Gott zu aufheben Händen den samt Herz unser uns Laßt
bekehren! HERRN zum uns und Wesen unser prüfen und erforschen uns laßt Und
Sünde! seine wider murre jeglicher Ein also? Leben im Leute die denn murren Wie
Allerhöchsten? des Munde dem aus komme Gutes und Böses nicht daß und
Befehl Herrn des ohne geschehe solches daß sagen, denn darf Wer
nicht. Herr der es sähe als gleich lassen, verkehren Sache Menschen eines und
lassen beugen Allerhöchsten dem vor Recht Mannes eines und
zertreten Füße seine unter gar Erden auf Gefangenen die er wollte als
betrübt, und plagt Menschen die Herzen von nicht er Denn
Güte. seiner nach wieder sich erbarmt und wohl, betrübt er sondern
ewiglich; nicht verstößt Herr der Denn
anlegen. Schmach viel und schlagen Backen die auf sich lasse und
warte Hoffnung der und stecke Staub den in Mund seinen und
überfällt, etwas ihn wenn sei, geduldig Verlassener ein daß
trage; Jugend seiner in Joch das er daß Mann, einem Ding köstlich ein ist Es
hoffen. HERRN des Hilfe die auf und sein geduldig Ding, köstlich ein ist Es
fragt. ihm nach die Seele, der und harrt, sie auf der dem, freundlich ist HERR der Denn
hoffen. ihn auf ich will darum Seele; meine spricht Teil, mein ist HERR Der
groß. ist Treue deine und neu, Morgen alle ist sie sondern
Ende, kein noch hat Barmherzigkeit seine sind; aus gar nicht wir daß ist's, HERRN des Güte Die
noch. ich hoffe darum Herzen, zu ich nehme Das
es. mir sagt Seele meine denn gedenken; daran ja wirst Du
bin! getränkt Galle und Wermut mit verlassen, und elend so ich wie doch, Gedenke
HERRN. den auf Hoffnung meine und dahin ist Vermögen Mein sprach: Ich
vergessen. Guten des muß ich vertrieben; Frieden dem aus ist Seele Meine
Asche. der in mich wälzt Er zerschlagen. Stücken kleinen zu Zähne meine hat Er
getränkt. Wermut mit und gesättigt Bitterkeit mit mich hat Er
Liedlein. ihr täglich und Volk meinem allem Spott ein bin Ich
lassen. schießen Nieren meine in Köcher dem aus hat Er
gesteckt. Ziel zum Pfeil dem mich und gespannt Bogen seinen hat Er
gemacht. zunichte und zerstückt mich hat Er fehlen. Weges des mich läßt Er
Verborgenen. im Löwe ein wie Bär, ein wie gelauert mich auf hat Er
umgekehrt. Steig meinen und Werkstücken mit vermauert Weg meinen hat Er
Gebet. meinem vor zu Ohren die er stopft so rufe, und schreie gleich ich wenn Und
gelegt. Fesseln harte in mich und kann, heraus nicht ich daß vermauert, mich hat Er
sind. tot längst so die, wie gelegt Finsternis in mich hat Er
umgeben. Mühe und Galle mit mich und verbaut mich hat Er
zerschlagen. Gebein mein und gemacht alt Haut und Fleisch mir hat Er
für. und für mir mit anders gar handelt und mich wider gewendet Hand seine hat Er
Licht. in nicht und Finsternis die in gehen lassen und geführt mich hat Er
muß. sehen Grimmes seines Rute die der Mann, elender ein bin Ich
umgebracht. Feind der hat die habe, erzogen und getragen Händen den auf ich Die ist. übriggeblieben oder entronnen HERRN des Zorns des Tage am niemand daß Feiertag, einen auf wie gerufen umher Feinde meine hast Du
geschlachtet. Barmherzigkeit ohne hast du Zorns; deines Tage am erwürgt hast Du gefallen. Schwert durchs sind Jünglinge und Jungfrauen meine Alte; und Knaben Erde der auf Gassen den in lagen Es
werden? erwürgt Herrn des Heiligtum dem in Priester und Propheten denn Sollen trägt? Händen auf man so Kindlein, die essen, Frucht Leibes ihres Weiber die denn Sollen hast! verderbt so du wen doch, siehe und schaue HERR,
Gassen! allen an vorn verschmachten Hunger vor die Kinder, jungen deiner willen Seelen der um auf ihn gegen Hände deine hebe Wasser; wie Herrn den gegen Wache ersten der in aus Herz dein schütte schreie; und auf Nachts des Stehe
ab. nicht lasse Augapfel dein und auf, nicht höre Bach; einen wie herabfließen Tränen Nacht und Tag laß Zion, Tochter der Mauer du O Herrn. zum schrie Herz Ihr
erhöht. Horn Widersacher deiner und erfreut dich über Feind den hat er zerstört; Barmherzigkeit ohne hat er hat; geboten zuvor längst er das erfüllt, Wort sein hat er vorhatte; er was getan, hat HERR Der
erlebt. haben's wir erlangt, haben's wir haben; begehrt wir den Tag, der ist das vertilgt; sie haben wir He! sprechen: und Zähne die blecken an, dich pfeifen dich, wider auf Maul ihr sperren Feinde deine Alle
freut? Land ganze das sich der allerschönste, die sei sie sagt, man der von Stadt, die das Ist Jerusalem; Tochter die über Kopf den schütteln und an dich pfeifen Händen, den mit klatschen vorübergehen, die Alle,
predigten. hinaus Lande zum dich sie damit Predigt, lose gepredigt dir haben sondern hätten, abgewandt Gefängnis dein sie damit geoffenbart, nicht Missetat deine dir und gepredigt Gesichte törichte und lose dir haben Propheten Deine
heilen? dich kann wer Meer; ein wie groß ist Schaden dein Denn möchte? trösten dich ich damit vergleichen, dich ich soll wem Zion, Tochter Jungfrau Du rechnen? dich ich soll wofür und vergleichen, dich ich soll wem Jerusalem, Tochter du Ach
aufgaben. Geist den Mütter ihrer Armen den in und Verwundeten tödlich die wie verschmachteten Stadt der in Gassen den auf sie da Wein? und Brot ist Wo sprachen: Müttern ihren zu so sie da
verschmachteten, Stadt der in Gassen den auf Unmündigen und Säuglinge die da Volkes, meines Tochter der Jammer den über ausgeschüttet Erde die auf ist Leber meine tut; wehe davon Leib mein mir daß ausgeweint, Augen meine schier habe Ich
Erde. zur Häupter ihr hängen Jerusalem von Jungfrauen die angezogen; Säcke haben und Häupter ihre auf Staub werfen sie still; sind und Erde der auf liegen Zion Tochter der Ältesten Die
haben. HERRN vom Gesicht kein Propheten ihre und können üben nicht Gesetz das sie wo Heiden, den unter sind Fürsten ihre und König Ihr gemacht. zunichte und zerbrochen Riegel die hat er Erde; der in tief liegen Tore Ihre
jämmerlich. liegt Mauer die und kläglich, stehen Zwinger die vertilgte; sie er bis abgewendet, nicht Hand seine und darübergezogen Richtschnur die hat er Zion; Tochter der Mauer die verderben zu gedacht hat HERR Der
Feiertag. einem an wie haben geschrieen Herrn des Hause im sie daß gegeben, Hände Feindes des in Paläste ihrer Mauern die hat er entweiht; Heiligtum sein und verworfen Altar seinen hat Herr Der
lassen. schänden Priester und König Zorn grimmigen seinem in und vergessen lassen Sabbat und Feiertag Zion zu hat HERR der verderbt; Wohnung seine und Garten einen wie zerwühlt Gezelt sein hat Er
gemacht. Leides und Klagens viel Juda Tochter der hat er verderbt; Festen die hat und Paläste ihre alle vertilgt hat er Israel; vertilgt hat er Feind; ein wie gleich ist Herr Der
Zion. Tochter der Hütte der in ausgeschüttet Feuer ein wie Grimm seinen und war, anzusehen lieblich was alles, erwürgt hat und Widersacher ein wie geführt er hat Hand rechte seine Feind; ein wie gespannt Bogen seinen hat Er
verzehrt. umher das angesteckt, Feuer ein Jakob in hat und kam, Feind der da gezogen, sich hinter Hand rechte seine hat er zerbrochen; Zorn grimmigen seinem in Israels Hörner alle hat Er
Fürsten. ihre und Königreich ihr beide, entweiht hat er geschleift; und Grimm seinem in abgebrochen Juda Tochter der Festen die hat er vertilgt; Barmherzigkeit ohne Jakobs Wohnungen alle hat Herr Der
Zorns. seines Tage am Fußschemel seinen an gedacht nicht hat er geworfen; Erde die auf Himmel vom Israels Herrlichkeit die hat Er überschüttet! Zorn seinem mit Zion Tochter die Herr der hat Wie
betrübt. ist Herz mein und viel, ist Seufzens meines denn hast; zugerichtet willen Missetat meiner aller um mich du wie zu, sie richte und kommen dich vor Bosheit ihre alle Laß
mir. wie soll gehen ihnen es daß ausrufest, du den kommen, Tag den doch laß So du. machst das sich; freuen und Unglück mein hören Feinde meine alle Tröster; keinen doch habe und seufze, ich daß wohl, hört's Man
gemacht. Witwe zur Tod der mich hat Hause im und Schwert das mich hat Draußen bin. gewesen ungehorsam gar so ich weil Leibe, meinem in mir wallt Herz Mein tut! weh davon Leibe im mir's daß mir, ist bange wie doch, siehe Herr, Ach
laben. Seele ihre sie damit Brot, nach gehen sie denn verschmachtet; sind Stadt der in Ältesten und Priester Meine betrogen. mich haben sie aber an, Freunde meine rief Ich
gegangen. Gefängnis ins sind Jünglinge und Jungfrauen Meine Schmerz! meinen schauet Völker, alle Höret, gewesen. ungehorsam Munde seinem bin ich denn gerecht; ist HERR Der
Weib. unrein ein wie sein ihnen zwischen muß Jerusalem daß geboten, Feinden seinen her Jakob um rings hat HERR der denn tröste; sie der niemand, doch ist und aus, Hände ihre streckt Zion
gekriegt. Oberhand die hat Feind der denn dahin; sind Kinder Meine ist. mir von fern erquicken, sollte Seele meine der Tröster, der daß Wasser, mit fließen Augen beiden meine und so, ich weine Darum
getreten. Kelter die Juda Tochter Jungfrau der hat Herr Der verderben. zu Mannschaft junge meine lassen, ausrufen Fest ein mich über hat er hatte; ich die Starken, meine alle zertreten hat Herr Der
kann. aufkommen nicht ich daß zugerichtet, also mich hat Herr Der vergeht. Kraft meine alle mir daß gekommen, Hals den auf mir Haufen in und erwacht Strafe seine durch sind Sünden schweren Meine
muß. trauern täglich ich daß gemacht, Wüste zur mich hat er zurückgeprellt; mich und gestellt Netz ein Füßen meinen hat Er walten. lassen es und gesandt Gebeine meine in Höhe der aus Feuer ein hat Er
Zorns. grimmigen seines Tage am gemacht Jammers voll mich hat HERR der denn hat; getroffen mich der Schmerz, mein wie sei Schmerz ein irgend ob sehet, und doch Schauet vorübergeht; ihr die allen, ich sage Euch
bin! geworden ich schnöde wie schaue, und doch sieh HERR Ach laben. Seele die sie daß Speise, um Kleinode ihre geben sie Brot; nach geht und seufzt Volk ihr All
kommen. Gemeinde die in nicht sollen sie hast, geboten du denen von gingen, Heiligtum ihr in Heiden die daß zusehen, mußte sie denn gelegt; Kleinode ihre alle an Hand seine hat Feind Der
sehr! prangt Feind der denn Elend; mein an siehe HERR, Ach tröstet. sie der niemand, dazu hat und heruntergestoßen greulich zu ja ist Sie würde. gehen so zuletzt ihr es daß gemeint, nicht hätte sie Saum; ihrem an klebt Unflat Ihr
abgewendet. sich hat und seufzt aber sie sehen; Blöße ihre sie weil jetzt, sie verschmähen ehrten, sie die Alle Weib. unrein ein wie sein sie muß darum versündigt; sich hat Jerusalem
Sabbate. ihrer spotten und ihr an Lust ihre sehen Feinde ihre hilft; niemand ihr und Feinde dem unter darniederliegt Volk ihr all weil hat, gehabt her alters von sie Gutes viel wie und ist sie verlassen und elend wie Zeit, dieser in denkt Jerusalem
gehen. her Treiber dem vor matt und finden Weide keine die Widder, die wie sind Fürsten Ihre dahin. Schmuck aller Zion Tochter der von ist Es
gezogen. hin Feinde dem vor gefangen sind Kinder ihre und willen, Sünden großen ihrer um gemacht Jammers voll sie hat HERR der denn wohl; geht's Feinden ihren empor, schweben Widersacher Ihre
betrübt. ist sie und jämmerlich, sehen Jungfrauen ihre seufzen; Priester ihre öde, stehen Tore ihre alle kommt; Fest ein auf niemand weil wüst; liegen Zion gen Straßen Die
übel. sie halten Verfolger ihre alle Ruhe; keine findet und Heiden den unter wohnt sie Dienst; schwerem und Elend in gefangen ist Juda
geworden. Feinde ihre und untreu ihr sind Nächsten ihre alle tröstet; sie der Freunden, ihren allen unter niemand ist es laufen; Wangen die über Tränen die ihr daß Nachts, des weint Sie
dienen. nun muß war, Ländern den in Königin eine die und Heiden; den unter Fürstin die Witwe, eine wie ist Sie war! Volks voll die wüst, so Stadt die liegt Wie
KLAGELIEDER
Ende. sein an bis lang Leben  ganzes sein war, verordnet ihm es wie gegeben, Babel zu König vom Unterhalt sein stets ward ihm Und
lang. Leben sein stets aß ihm vor er daß Kleider, Gefängnisses seines ihm wandelte und
waren, Babel zu ihm bei die Stühle, Könige der über Stuhl seinen setzte und ihm mit freundlich redete und
Gefängnis dem aus ihn  ließ und Juda, in Königs des Jojachins, Haupt das ward, König er da Jahr, im Babel, zu König der Evil-Merodach, erhob Monats, zwölften des Tage fünfundzwanzigsten am war,  weggeführt Juda, zu König der Jojachin, nachdem Jahr, siebenunddreißigsten im Aber
sechshundert. und viertausend sind Seelen Alle Juda. aus weg Seelen fünfundvierzig und siebenhundert Hauptmann, der Nebusaradan,  führte Nebukadnezars des Jahr dreiundzwanzigsten im und
Jerusalem; aus Seelen zweiunddreißig und achthundert Nebukadnezars des aber Jahr achtzehnten Im
Juden; dreiundzwanzig und dreitausend Jahr siebenten im hat: weggeführt Nebukadnezar welches Volk, das ist Dies
weggeführt. Lande seinem aus Juda ward Also liegt. Hamath Lande im das Ribla, zu tot sie schlug Babel zu König der Und
Ribla. gen Babel zu König dem sie brachte und Hauptmann, der Nebusaradan, nahm diese
wurden: gefunden Stadt der in so Landvolks, Mann sechzig dazu aufbot, Heer zum Lande im Volk das der Feldhauptmanns, des Schreiber den dazu wurden, gefunden Stadt der in die mußten, sein König den um welche Männer, sieben und war, gesetzt Kriegsleute die über welcher Stadt, der aus Kämmerer einen und
Torhüter drei die und ihm, nach nächsten den Zephanja, Priester den und Seraja Priester obersten den nahm Hauptmann der Und
umher. rings Gitterwerk einem an hundert waren Granatäpfel aller und daran, sechsundneunzig Granatäpfel der waren Es
auch. Granatäpfel die andere, die wie Säule eine war und ehern; alles ringsumher, Knauf jeglichem an waren Granatäpfel und Gitterwerk ein und hoch, Ellen fünf Knauf, eherner ein jeglicher auf stand und
hohl; inwendig und dick Finger vier jegliche eine war und her, sie um reichte lang, Ellen zwölf Schnur, eine und hoch, Ellen achtzehn jegliche eine war aber Säulen zwei Der
viel. unermeßlich war Erz aus Gerätes dieses alles HERRN, des Hause zum machen lassen  hatte Salomo König der welche Gestühle, die und darunter Rinder ehernen Zwölf die Meer, das Säulen, zwei Die
Schalen. und Löffeln Leuchtern, Kesseln, Becken, Räuchtöpfen, Bechern, an war silbern und golden was Hauptmann, der nahm Dazu
weg. sie  nahmen brauchen, zu pflegte  Gottesdienst im man die Gefäße, ehernen alle und Kellen Becken, Messer, Schaufeln, Kessel, die Und
Babel. gen davon Erz das all führten und Chaldäer die zerbrachen HERRN des Hause am Meer eherne das und Gestühl das und HERR des Hause am Säulen ehernen die Aber
Ackerleute. und Weingärtner bleiben Hauptmann, der Nebusaradan, ließ Lande dem auf Volk armen vom Und
weg. gefangen Hauptmann, der Nebusaradan, führte Handwerksvolk übrige das und fielen Babel zu König zum die und Stadt, der in war  übrig noch so Volk andere und Volk arme das Aber
ringsumher. Jerusalem zu Mauern alle um riß war, Hauptmann dem bei so Chaldäer, der Heer ganze das Und
Feuer. mit er verbrannte Häuser großen alle Jerusalem; zu Häuser alle und Haus Königs des und Haus HERRN des verbrannte und
Jerusalem gen war Babel zu König den um stets der Trabanten, der Hauptmann der Nebusaradan, kam Babel, zu Königs des Nebukadnezars, Jahr neunzehnte das ist  welches Monats, fünften des Tage zehnten Am
starb. er daß bis Gefängnis, ins ihn legte und Babel gen Babel zu König der also ihn führte und binden, Ketten  zwei mit ihn ließ und ausstechen Augen die er  ließ Zedekia Aber
Ribla. zu Juda's Fürsten alle erwürgte und erwürgen Augen seinen vor Zedekias Söhne die Babel zu König der ließ Allda
ihn. über Urteil ein sprach der liegt, Hamath Lande im das Ribla, gen Babel zu König zum hinauf ihn brachten und König den fingen sie Und
ihm. von Heer sein all sich  zerstreute da Jericho; bei Felde dem in Zedekia ergriffen und nach König dem Heer Chaldäer der jagte Feld, blachen zum Weges des zogen diese da Und
her. Stadt die um lagen Chaldäer die Aber geht. Königs des Garten zum der Mauern, zwei den zwischen Tor das durch Wege dem auf Nacht der bei hinaus Stadt zur  zogen und Flucht die gaben Kriegsleute alle und Stadt; die in man brach Da
essen. zu mehr nichts Lande vom Volk das hatte und Stadt, der in überhand Hunger der  nahm Monats vierten des Tage neunten am Aber
Zedekia. Königs des Jahr elfte ins bis belagert Stadt die also blieb Und
ringsumher. Bollwerke machten und es belagerten sie und Jerusalem, wider Heer seinem all samt Babel, zu König der Nebukadnezar, kam Monats, zehnten des Tage zehnten am Königreichs, seines Jahr neunten im Aber
Babel. zu König vom ab fiel Zedekia Und verwarf. Angesicht seinem von sie er bis Juda, und Jerusalem über Zorn HERRN des ging es Denn
hatte. getan Jojakim wie gleich gefiel, übel HERRN dem was tat er Und
Libna. zu Jeremia's Tochter eine Hamutal, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre elf regierte und ward König er da alt, Jahre einundzwanzig war Zedekia
geredet. Jeremia hat weit So vergehen. sondern will, bringen sie über ich das Unglück, dem von aufkommen wieder nicht und werden versenkt Babel soll also sprich: und
Euphrat den in es wirf und daran Stein einen  binde so ausgelesen, hast Buch das du wenn Und
sei. wüst ewiglich sie daß sondern Vieh, noch Mensch weder wohne, darin niemand daß ausrotten, willst sie du daß Stätte, diese wider geredet hast du HERR, sprich: und
Worte diese alle lies und zu schaue so kommst, Babel gen du Wenn Seraja: zu sprach Jeremia Und
sind. geschrieben Babel wider die Worte, diese alle nämlich Buch, ein in sollte, kommen Babel über so Unglück, das all schrieb Jeremia Und
Reise. die für Marschall der war Seraja Und Königreichs. seines Jahr vierten im Babel gen Juda, in König dem Zedekia, mit zog er da Maasejas, Sohnes des Nerias, Sohn dem Seraja befahl Jeremia Prophet der das Wort, das ist Dies
haben. erbaut Mühe mit Völker die was werde, verbrannt daß und sei,  verloren Arbeit Heiden der daß werden, angesteckt Feuer mit Tore hohen ihre und untergraben sollen Babel großen der Mauern Die Zebaoth: HERR der spricht So
Zebaoth. HERR heißt da der König, der spricht aufwachen, nimmermehr sie davon schlafen, sollen Schlaf ewigen einen sie daß machen, trunken Krieger und Hauptleute und Herren Weisen, Fürsten, ihre will Ich
ihr. bezahlt HERR, der Rache, der Gott der denn zerbrochen; Bogen ihre gefangen, werden Helden ihre gekommen, Verstörer der Babel über ist es Denn
Toben. lautes ihr erschallt es Wasser, großen die wie brausen Wellen ihre Getümmel; großem mit sie verderbt und Babel verstört HERR der denn
Lande; Chaldäer der in Jammer großen einen und Babel zu Geschrei ein hört Man
HERR. der spricht kommen, sie über mir von Verstörer doch sollen so festmachte, Höhe der in Macht ihre und stiege Himmel gen Babel wenn Und
seufzen. Verwundeten tödlich die sollen Lande  ganzen im und will,  heimsuchen Götzen ihre ich daß HERR, der spricht kommt, Zeit die siehe, Darum
kamen. HERRN des Hauses des Heiligtum das über Fremden die da bedeckte, Angesicht unser Scham die und mußten, hören Schmach die wir da geworden, Schanden zu waren Wir
sein! Herzen im Jerusalem euch lasset und Lande fernen im HERRN des Gedenket nicht! euch säumet und seid, entronnen Schwert dem ihr die hin, nun ziehet So
Lande. ganzen im fallen Erschlagenen die Babel zu sollen also hat, gefällt Erschlagenen die Israel in Babel wie Und
HERR. der spricht sind, gekommen Mitternacht von Verstörer ihre daß Babel, über jauchzen werden ist, darinnen was alles und Erde und Himmel
werden. liegen darin Erschlagenen ihre und soll werden Schanden zu Land ganzes ihr und will heimsuchen Babel zu Götzen die ich daß Zeit, die kommt es siehe, Darum
sein. andern den wider Fürst ein wird und Lande im Gewalt über Geschrei ein auch Jahr andern im darnach und gehen Jahr übers Geschrei ein wird es denn wird; hören Lande im man das Geschrei, dem vor verzagen und werden weich sonst möchte Herz Euer
HERRN! des Zorn grimmigen dem vor Seele seine jeglicher ein errette und Volk, mein heraus, Ziehet
zerfallen. Babel zu Mauern die auch sind es denn laufen; ihm zu mehr nicht sollen Heiden die und hatte; verschlungen er was gerissen, Rachen seinem aus habe und heimgesucht Babel zu Bel den habe ich Denn
wandelt. Mensch kein darin und wohnt niemand darin Lande, einem zu geworden, Lande öden dürren, einem zu und  Wüste zur sind Städte Ihre
bedeckt. Menge Wellen seiner mit ist es und gegangen, Babel über Meer ein ist Es
Heiden! den unter geworden Wunder zum so Babel ist Wie eingenommen! so Welt aller in Berühmte die und gewonnen so Sesach ist Wie
Böcken. den mit Widder die wie Schlachtbank, zur Lämmer wie herunterführen sie will Ich
HERR. der spricht sollen, aufwachen nimmermehr sie dem von schlafen, Schlaf ewigen einen und werden fröhlich sie daß machen, trunken sie will und setzen Hitze die in Trinken ihrem mit sie  will Ich
Löwen. jungen die wie schreien und Löwen die wie brüllen miteinander sollen Sie
wohne. darin niemand daß Anpfeifen, zum und Wunder zum werden, Schakale der Wohnung zur und Steinhaufen zum soll Babel Und
lassen. versiegen Brunnen ihre und austrocknen Meer ihr will ich rächen; dich und ausführen Sache deine dir will ich Siehe, also: HERR der spricht Darum
Jerusalem. spricht Chaldäa, in Einwohner die über Blut mein und Zion, zu Einwohnerin die spricht Fleische, meinem an und begangen mir an Frevel, der Babel über komme aber Nun
verstoßen. mich hat er Köstlichsten; meinem mit gefüllt Bauch seinen hat er Drache; ein wie verschlungen mich hat er gemacht; Gefäß leeres ein mir aus hat er umgebracht; und gefressen mich hat Babel, zu König der Nebukadnezar,
kommen.” bald gar Ernte ihre wird es drischt; darauf man wenn Tenne, eine wie ist Babel Tochter “Die Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht also Denn
geworden. blöde seien Kriegsleute die und sind ausgebrannt Seen die und eingenommen Furten die und
Ende ans bis sei gewonnen Stadt seine daß anzusagen, Babel zu König dem andern, der begegnet Botschaft eine und entgegen, andern dem einer da und einer hier läuft Es
zerbrochen. Riegel ihre und angesteckt sind Wohnungen ihre ; geworden Weiber sind sie aus, ist Stärke ihre bleiben, Festung der in müssen sondern ziehen, Felde zu nicht werden Babel zu Helden Die
wohne. niemand darin mache, Wüste zur Babel Land das er daß Babel, wider werden erfüllt wollen HERRN des Gedanken die denn erschrecke; und erbebe Land das daß
Herrschaft, ihrer Land ganze das und Herren und Fürsten ihren allen samt Medien aus Könige die sie, wider Heiden die Heiligt
Käfer! flatternde wie herauf Rosse bringt sie; wider Hauptleute bestellt Askenas; und Minni Ararat, Königreiche die sie wider rufet ; sie wider Heiden die heiliget Heiden, den unter Posaune die blaset Lande, im auf Panier Werfet
HERR. der spricht , sein du sollst Wüste ewige eine sondern könne, nehmen dir aus Grundstein noch Eckstein weder man daß
machen, dir aus Berg verbrannten einen will und herabwälzen Felsen den von dich und strecken dich über Hand meine will ich HERR; der spricht verderbest, Welt alle du der Berg, schädlicher du dich, an will ich Siehe,
HERR. der spricht Augen, euren vor haben, begangen Zion an sie die Bosheit, ihre alle vergelten Chaldäa in Einwohnern allen und Babel will ich Und
Herren. und Fürsten zerschmettere und Joche und Bauern zerschmettere und Herden und Hirten ich zerschmettere dich durch
Jungfrauen; und Jünglinge zerschmettere und Junge und Alte zerschmettere und Weiber und Männer ich zerschmettere dich durch
Fuhrmänner; und Wagen zerschmettere und Reiter und Rosse ich zerschmettere dich durch
Königreiche; die zerstöre und Heiden die ich zerschmettere dich durch Kriegswaffe; meine Hammer, mein bist Du
Zebaoth. HERR heißt Er Erbteil. sein ist Israel und ist's, der schafft, Dinge alle der sondern ist; Schatz Jakobs der nicht, der ist also Aber
werden. heimgesucht sie wenn umkommen, müssen sie Werk; verführerisches und Nichts eitel ist Es
Leben. kein haben und Trügerei sind Götzen ihre denn Bildern; ihren mit Schanden mit bestehen Goldschmiede die und Kunst, ihrer mit Narren sind Menschen Alle
Vorratskammern. seinen aus kommen Wind den läßt und Regen im Blitze die macht er Erde; der Ende vom auf Nebel die zieht er Himmel; dem unter Menge die Wasser da ist so donnert, er Wenn
Verstand. seinen durch ausgebreitet Himmel den und bereitet Weisheit seine durch Weltkreis den und gemacht Kraft seine durch Erde die hat Er
singen! Liedlein ein dir sollen die Käfer; wären's als füllen, Menschen mit dich will Ich geschworen: Seele seiner bei hat Zebaoth HERR Der
aus! ist Geiz dein und gekommen, ist Ende dein hast, Schätze große und wohnst Wassern großen an du Die
hat. geredet Babel zu Einwohner die wider er was tun, auch wird und etwas gedenkt HERR der denn Hut! die bestellt Wächter, setzt ein, Wache die nehmt Babel, zu Mauern die auf Panier nun steckt Ja,
Tempels. seines Rache die HERRN, des Rache die ist dies Denn verderbe. sie er daß Babel, wider stehen Gedanken seine denn erweckt; Medien in Könige der Mut den hat HERR Der Schilde! die rüstet und wohl Pfeile die nun schärft Ja,
Gottes! unsers HERRN, des Werke die erzählen Zion zu uns laßt kommt, hervorgebracht; Gerechtigkeit unsre hat HERR Der
Wolken. die an bis hinauf langt und Himmel den an bis reicht Strafe ihre Denn ziehen! Land sein in jeglicher ein uns laßt und fahren sie laßt So werden. heil nicht will sie aber Babel; heilen Wir
werden! heil möchte vielleicht sie ob Wunden, ihren zu Salbe auch nehmet sie, über Heulet zerschmettert! und gefallen Babel ist plötzlich Wie
geworden. toll so Heiden die sind darum getrunken, Wein ihrem von haben Heiden alle HERRN; des Hand der in Babel war hat, gemacht trunken Welt alle der Kelch, goldener Ein
bezahlen. ihnen will und ist Vergelter ein der HERRN, des Rache der Zeit die ist dies Denn Missetat! ihrer in untergeht nicht ihr daß errette, Seele seine jeglicher ein damit Babel, aus Fliehet
Israel. in Heiligen am verschuldet hoch sich hat Land jener Denn werden. gelassen Zebaoth, HERRN dem Gott, ihrem von Witwen nicht sollen Juda und Israel Denn
Gassen! ihren auf Erstochenen die und Chaldäer der Lande im daliegen Erschlagenen die daß
Heer, ihr all verbannet , nicht Mannschaft junge ihre nun verschont So können. wehren nicht sich werden Geharnischten ihre und schießen, nicht werden Schützen ihre denn
Unglücks; ihres Tage am werden sein sie um allenthalben die ausfegen, Land ihr und sollen worfeln sie die schicken, Babel gen Worfler auch will Ich
haben. gesetzt mich wider sich die Einwohner, ihre wider und Babel wider erwecken Wind scharfen einen will ich Siehe, HERR: der spricht So
wird. gewonnen Babel wenn erschallen, Heiden den unter wird es und Geschrei, dem von beben wird Erde die Und
zerstören. Wohnung ihre und werden fortschleifen sie Hirtenknaben die nicht ob gilt's? Was Chaldäer! der Land im Einwohner die über hat er die Gedanken, seine und hat, Babel über er den HERRN, des Ratschlag den nun hört So
kann? widerstehen mir der Hirte, der ist wer und meistern, micht will wer gleich, mir ist wer Denn darübersetzen. ist, erwählt der den, und wegtreiben, eilends daraus sie will ich denn Hürden; festen die wider Jordan stolzen vom Löwe ein wie herauf  kommt er Siehe,
Kindsnöten. in Frau einer wie werden bange und angst so wird ihm entsinken; Fäuste die ihm werden so wird, hören Gerücht ihr Babel zu König der Wenn
Babel. Tochter du dich, wider Kriegsmänner wie gerüstet Rossen, auf reiten sie Meeres; des Brausen das wie ist Geschrei ihr unbarmherzig; und grausam sind sie Lanze; und Bogen haben Die
aufmachen. sich Erde der Ende vom werden Könige viele und Heiden viele her; Mitternacht von Volk ein kommt es Siehe,
hause. darin Mensch ein noch wohne darin niemand daß HERR, der spricht hat, umgekehrt Nachbarn ihren samt Gomorra und Sodom Gott gleichwie
für, und für hausen darin niemand und werden bewohnt nimmermehr soll es und Strauße; jungen die und wohnen darin Hunde wilde und Wüstentiere sollen Darum
Götzen. schrecklichen ihre auf trotzen sie und Götzenland, ein ist es denn versiegen! sie daß Wasser, ihre über kommen soll Trockenheit
werden! geplündert sie daß Schätze, ihre über kommen soll Schwert werden! Weibern zu sie daß , sind darin so Volk, fremde alles und Wagen und Rosse ihre über kommen soll Schwert
verzagen! sie daß Starken, ihre über kommen soll Schwert werden; Narren zu sie daß Weissager, ihre über kommen soll Schwert
Weisen! ihre über und Fürsten ihre über und Babel zu Einwohner ihr über und Chaldäer die über HERR, der spricht , kommen soll Schwert
mache. zitternd Babel zu Einwohner die und bebend Land das er daß ausführen, so Sache ihre wird der Zebaoth; HERR heißt der stark, ist Erlöser ihr Aber
loslassen. nicht sie  wollen und sie halten haben, weggeführt gefangen sie die alle, leiden; Unrecht und Gewalt müssen Juda Kindern den samt Israel Kinder die Siehe, Zebaoth: HERR der spricht So
verzehren. ist, her ihn um was alles, soll das anstecken, Feuer mit Städte seine will ich aufrichte; niemand ihn daß fallen, und stürzen Stolze der soll Da
Heimsuchung. deiner Zeit die gekommen, ist Tag dein denn Zebaoth; HERR Herr der spricht dich, an will ich Stolzer, du Siehe,
HERR. der spricht Zeit, selben zur untergehen sollen Kriegsleute alle und Gassen, ihren auf fallen Mannschaft junge ihre soll Darum
Israel. in Heiligen den HERR, den wider gehandelt stolz hat sie denn wieder! ihr tut so hat, getan sie wie hat; verdient sie wie ihr, Vergeltet davonkommen! keinen laßt und Bogenschützen, alle um, und um sie belagert Babel, wider viel Ruft
Tempels. seines Rache die Gottes, unsers HERRN, des Rache die Zion zu verkündigen sie daß auf Babel, Lande dem aus sind entronnen so derer, und Flüchtigen der Geschrei ein hört Man
Heimsuchung. ihrer Zeit die gekommen, ist Tag der denn ihnen! Weh Schlachtbank! zu hinab sie führt Rinder, ihre alle Erwürgt
übrigbleibe! nichts ihr daß sie, verbannt und Haufen einen in sie werft Kornhäuser, ihre öffnet Ende, vom ihr sie, wider her Kommt
Lande. Chaldäer der in auszurichten etwas hat Zebaoth HERR Herr der denn hervorgebracht; Zorns seines Waffen die und aufgetan Schatz seinen hat HERR Der
getrotzt. HERRN dem hast du denn ergriffen, und getroffen bist du versahst; dich's du ehe gefangen, auch du bist darum Babel; nachgestellt, dir habe Ich
Heiden? allen unter ist geworden Wüste eine Babel daß zu, geht's Wie ist? zerschlagen und zerbrochen Welt ganzen der Hammer der daß zu, geht's Wie
Jammer. großer und Lande im Kriegsgeschrei ein ist Es
habe! befohlen dir ich was , alles tue und HERR, der spricht Nachkommen,  ihre verbanne und verheere Heimsuchung; der Einwohner die wider hinauf zieh hat; verbittert alles das Land, das wider hinauf Zieh
lasse. übrigbleiben ich so denen, vergeben sie will ich denn werden; gefunden keine wird es aber Juda's, Sünden die und sein, da keine wird es aber HERR, der spricht suchen, Israels Missetat die man wird Tagen denselben in und Zeit selben Zur
soll. werden gesättigt Gilead und Ephraim Gebirge dem auf Seele ihre und weiden Basan und Karmel auf sie daß bringen, Wohnung seiner zu  Heim wieder ich will aber Israel
habe. heimgesucht Assyrien von König den ich gleichwie Land, sein und heimsuchen Babel zu König den will ich Siehe, also: Israels, Gott der Zebaoth, HERR der spricht Darum
Babel. zu König der Nebukadnezar, sie überwältigte darnach Assyrien; von König der sie fraß ersten Am haben. verscheucht Löwen die die Herde, zerstreute eine sein müssen hat Israel
Land. sein in fliehe jeglicher ein und Volk seinem zu kehre sich Tyrannen des Schwert dem vor jeglicher ein daß Ernte, der in Schnitter den und Säemann den beide, Babel von aus Rottet
hat. getan sie wie ihr, tut ihr, an euch Rächt Rache. HERRN des ist das denn abgebrochen; sind Mauern ihre zerfallen, sind Grundfesten ihr ergeben, sich muß Sie um! und um sie über Jauchzt
gesündigt. HERRN den wider hat sie denn ; nicht Pfeile die spart sie, in schießt Schützen, alle umher, Babel wider euch Rüstet
Plage. ihr all über pfeifen und verwundern sich werden vorübergehen, Babel bei so alle, daß , bleiben wüst ganz und unbewohnt sie muß HERRN des Zorn dem vor Denn
öde. und dürr wüst, geringste, die sie ist Heiden den unter siehe, geworden; Spott zum ist hat, geboren euch die und Schande, großer mit besteht Mutter Eure
Gäule. starken die wie wiehert und Kälber jungen die wie hüpft und habt, geplündert Erbteil mein ihr daß rühmt, und freut des euch ihr daß darum
HERR; der spricht haben, davon genug sollen berauben, sie die alle, daß , werden Raub ein soll Chaldäerland das Und
fehlt. nicht der Kriegers, guten eines die wie sind Pfeile ihre gewinnen; auch sollen sie welche rüsten, sollen sie wider sich die heraufbringen, Babel wider und erwecken Mitternacht gegen Lande dem aus Haufen in Völker große will ich siehe, Denn
her. Herde der vor Böcke als euch stellt und Lande Chaldäer der aus ziehet und Babel aus Fliehet
ist. Hoffnung Väter ihrer der HERRN, dem an und Gerechtigkeit der Wohnung der in HERRN dem an versündigt haben sich sie daß darum unrecht! nicht tun Wir sprachen: Feinde ihre und antrafen; sie die alle, sie  fraßen Es
haben. vergessen Hürden ihre und sind  gegangen Hügel die auf Bergen den von sie daß lassen, gehen Irre der in Bergen den auf und verführt sie haben Hirten ihre Herde; verlorene eine wie ist Volk mein Denn
soll! werden vergessen nimmermehr des Bunde, ewigen einem mit fügen HERRN zum uns wollen wir Kommt, kehren: sich dahin Zion, gen Wege dem nach forschen werden Sie
suchen. Gott, ihren HERRN, den und daherziehen weinend und Juda Kindern den samt Israel Kinder die kommen werden HERR, der spricht Zeit, selben zur und Tagen denselben In
werden. davonfliehen Vieh, und Leute beide, sondern wird, wohnen darin niemand daß machen, Wüste zur Land ihr wird welches sie, wider herauf Volk ein Mitternacht von  zieht es Denn
zerschmettert! sind Götter ihre und Schanden, mit stehen Götzen ihre zerschmettert; ist Merodach Schanden, mit steht Bel gewonnen, ist Babel sprecht: und nicht verberget's und erschallen, laßt auf; Panier ein  werfet erschallen, laßt und Heiden den unter Verkündiget
Chaldäer: der Land das und Babel wider hat geredet Jeremia Propheten den durch HERR der welches Wort, das ist Dies
HERR. der spricht wenden, wieder Elams Gefängnis das ich will Zeit letzten der in Aber
HERR. der spricht umbringen, daselbst Fürsten, die und König den beide, will und aufrichten Elam in ich will Stuhl Meinen
aufreibe. sie es bis schicken, her ihnen hinter Schwert das will und HERR; der spricht Zorn, grimmigen meinem mit lassen kommen sie über Unglück und stehen, Leben ihrem nach ihnen die denen, und Feinden ihren vor machen verzagt Elam will ich Und
werden. kommen Elam aus Vertriebene nicht dahin soll, sein Volk kein daß zerstreuen, Winde diese alle in sie will und lassen kommen sie über Himmels des Enden vier den aus Winde vier die will und
Gewalt, vornehmste ihre zerbrechen, Elams Bogen den will ich Siehe, Zebaoth: HERR der spricht So
sprach: und Juda, in Königs des Zedekias, Königreichs des Anfang im Elam wider Propheten, dem Jeremia, zu geschah welches HERRN, des Wort das ist Dies
hause. darin Mensch kein und wohne daselbst niemand daß werden, Wüste ewige eine und Schakale der Wohnung eine soll Hazor daß
HERR, der spricht lassen, kommen sie über Unglück ihr ich will her Orten allen von und abschneiden; rundherum Haar das die alle, Winde, alle in zerstreuen sie will ich und werden; genommen Viehs ihres Menge die und geraubt sollen Kamele Ihre
allein. wohnen und Riegel noch Tür weder haben sie HERR; der spricht wohnt, sicher und hat genug das Volk, ein wider herauf ziehet Wohlauf,
euch. meint und euch wider Sinn im etwas hat Babel, zu König der Nebukadnezar, denn HERR; der spricht Hazor! in Einwohner ihr tief, euch verkriechet davon, eilends euch  hebet Fliehet,
um! und um Schrecken rufen: sie über wird man und wegführen; sie werden Kamele und Geräte alle Gezelt, ihr nehmen; Herden und Hütten ihre ihnen wird Man
wohnen! Morgen gegen die verstört und Kedar gegen herauf zieht Wohlauf, HERR: der spricht So schlug. Babel, zu König der Nebukadnezar, welche Hazors, Königreiche die und Kedar Wider
soll. verzehren Benhadads Paläste die es daß anzünden, Feuer ein Damaskus von Mauern den in will ich Und
Zebaoth. HERR der spricht Zeit, selben zur untergehen Kriegsleute ihre alle und darniederliegen Gassen ihren auf Mannschaft junge ihre werden Darum
Stadt? fröhliche und berühmte die verlassen, nicht nun sie ist Wie?
Kindsnöten. in  Frau eine wie Schmerzen und Ängsten in ist und zappelt sie Flucht; die gibt und verzagt ist Damaskus
können. haben Ruhe  nicht sie daß erschrocken, so sind wohnen, Meer am die Geschrei; böses ein hören sie denn verzagt, sind sie jämmerlich; stehen Arpad und Hamath Damaskus. Wider
Kindsnöten. in Frau einer Herz das wie sein Edom in Helden der Herz das wird Zeit selben Zur Bozra. über ausbreiten Flügel seine wird und Adler ein wie herauf fliegt er Siehe,
hören. Schilfmeer am man wird Geschrei ihr und fällt, ineinander wenn's wird, beben Erde die daß
zerstören, Wohnung ihre und werden fortschleifen sie Hirtenknaben die nicht ob gilt's? Was hat. Theman in Einwohner die über er die Gedanken, seine und hat, Edom über er den HERRN, des Ratschlag den nun hört So
kann? widerstehen mir der Hirte, der ist wer und meistern, mich will wer gleich, mir ist wer Denn darübersetzen. ist, erwählt der den, und wegtreiben, eilends daraus sie will ich denn Hürden; festen die wider her Jordan stolzen vom Löwe ein wie herauf  kommt er siehe, Denn
soll. hausen darin Mensch kein noch wohnen daselbst niemand daß HERR, der spricht ist, umgekehrt Nachbarn ihren samt Gomorra und Sodom gleichwie
Plage; ihre alle über werden pfeifen und wundern sich vorübergehen, so die, alle daß werden, wüst Edom soll Also
HERR. der spricht herunterstürzen, dort von dich ich will dennoch Adler, der wie machtest hoch so Nest dein gleich denn du Wenn innehast. Gebirge hohe und wohnst Felsenklüften in du weil betrogen, dich hat Hochmut dein und Trotz Dein
Menschen. den unter verachtet und Heiden den unter gemacht gering dich habe ich siehe, Denn
Streit! zum auf euch macht sie, wider her kommt und euch Sammelt sei: gesandt Heiden die unter Botschaft eine daß HERRN, vom gehört habe Ich
Wüste. ewige eine Städte ihre alle und werden Fluch und Wüste Schmach, Wunder, ein soll Bozra daß HERR, der spricht geschworen, selbst mir bei habe ich Denn
trinken. auch mußt du sondern bleiben, ungestraft nicht sollst Du bleiben?  ungestraft solltest du und trinken; müssen trinken, zu Kelch den hatten, verschuldet nicht es so die, Siehe, HERR: der spricht so Denn
hoffen. mich auf werden Witwen deine und gönnen, Leben das ich will denen Waisen, deinen von Übrigbleibt was Doch
ist. da mehr keiner ihrer daß verstört, sind Nachbarn seine und Brüder seine Same, sein kann; verstecken nicht sich er daß geöffnet, Orte verborgenen seine und entblößt Esau habe ich Denn
verderben. genug ihnen  sollen die kommen, dich über sollen Nachts des Diebe die und lassen; Nachlesen kein dir die kommen, dich über Weinleser sollen Es
Heimsuchung. seiner Zeit die kommen, Esau über Unfall einen  lasse ich denn Dedan! zu Bürger ihr tief, euch verkriecht und euch wendet Fliehet,
geworden? leer so Weisheit ihre ist Klugen? den bei mehr Rat kein denn ist Theman? zu mehr Weisheit keine denn Ist Zebaoth: HERR der spricht So Edom. Wider
HERR. der spricht Ammon, Kinder der Gefängnis das wenden wieder ich will darnach Aber
sammle. Flüchtigen die der sei, niemand und werde verstoßen hinaus sich vor Weges seines jeglicher ein daß wohnen, her dich um die allen, von lassen kommen dich über Furcht will Ich Zebaoth: HERR Herr der spricht Siehe,
machen? mich an sich darf Wer Herzen: deinem in sprichst und verlässest Schätze deine auf dich du die Tochter, ungehorsame du ersäuft, sind Auen Deine Auen? deine auf du trotzest Was
Fürsten. und Priestern seinen samt weggeführt gefangen wird Milkom denn herum! Mauern den auf lauft und klaget an, Säcke ziehet und Rabbas, Töchter ihr Schreiet, verstört. ist Ai denn Hesbon! o Heule,
HERR. der spricht waren, besessen sie denen von die, besitzen soll Israel aber werden; angesteckt Feuer mit Töchter ihre und liegen wüst Haufen einem auf soll sie daß Ammon, Kinder der Rabba über lassen erschallen Kriegsgeschrei ein will ich daß HERR, der spricht Zeit, die kommt es siehe, Darum
Städten? jener in wohnt Volk sein und Gad, Land das Milkom denn besitzt Warum Erben? keinen es hat oder Kinder, nicht Israel denn Hat also: HERR der spricht Ammon Kinder die Wider
Moab. über Strafe der von gesagt sei Das HERR. der spricht wenden, Moabs Gefängnis das ich will Zeit letzten der in Aber
weggeführt. gefangen und genommen Töchter und Söhne deine hat man denn Kamos; des Volk das ist verloren Moab! dir, Weh
wird.  verzehren Leute kriegerischen die und Moab in Örter die welche gehen, Sihon aus Flamme eine und Hesbon  aus Feuer ein wird es aber Hesbon; zu suchen Zuflucht werden entrinnen, Schlacht der aus Die
HERR. der spricht Heimsuchung, ihrer Jahr ein lassen  kommen Moab über will ich denn werden; gefangen Strick im wird der kommt, Grube der aus wer und fallen, Grube die in wird der entflieht, Schrecken dem Wer
HERR. der spricht Moab, in Einwohner du dich, über kommt Strick und Grube Schrecken,
hat.  erhoben HERR den wider sich es daß darum seien, mehr Volk kein sie daß werden, vertilgt muß Moab Denn
Kindesnöten. in Herz Frau einer wie sein Zeit derselben zu wird Moab in Helden der Herz das und eingenommen; sind Städte festen die und gewonnen, ist Karioth
Moab. über aus Flügel seine  breitet und Adler ein wie daher fliegt er Siehe, HERR: der spricht so Denn
. wohnen ringsumher so allen, geworden Schrecken zum und Spott zum ist Moab Und Köpfe! die sie hängen schändlich Wie sie!  heulen wie verderbt, es ist wie O
HERR. der spricht Gefäß, unwertes ein wie zerbrochen Moab habe ich denn Klagen; man wird Moab, in allenthalben Gassen, und Dächern allen Auf
anziehen. Säcke wird jedermann und zerritzt, Hände aller abgeschoren, Bärte alle und sein kahl werden Köpfe Alle
gegangen. Grunde zu ist gesammelt, sie das Gut, das denn Flöten; wie Herz mein seufzt Kir-Heres zu Leute die über und Flöten, wie Moab über Herz mein seufzt Darum
sollen. räuchern Göttern ihren und opfern Höhen den auf mehr nicht sie daß machen, Ende ein damit Moab in HERR, der spricht will, ich Und
versiegen. sollen Nimrims Wasser die auch denn Eglath; dritten zum bis Horonaim, gen bis an Zoar von erschallt, Jahza gen bis welches Eleale, gen bis Hesbon zu wegen Geschreies des von
singen Lied sein mehr nicht wird Weintreter der keltern; mehr Wein keinen wird man und Moab, Lande dem aus und weg Felde dem aus  ist Wonne und Freude
gefallen; Weinlese und Ernte deine in ist Verstörer Der kamen. Jaser Meer das an bis und reichten Meer das über Reben dessen weinen, Sibma, zu Weinstock du dich, über ich muß Jaser über als Mehr
klagen. Kir-Heres zu Leute die über und schreien Moab ganze das über und heulen Moab über ich muß Darum
ist. Vermögen sein denn tun, zu mehr sich, untersteht und vermag soviel nicht er daß wohl, Zorn seinen kenne Ich spricht: HERR der Aber
übermütig. und trotzig hochmütig, hoffärtig, sei, stolz sehr es daß Moab, stolzen dem von gesagt immer hat Man
Löchern! hohlen den in  nisten da so Tauben, die wie tut und Felsen den in wohnt und Städte die verlaßt Moab, in Einwohner ihr O
müssen. weg auch du sollst redest, dasselbe wider solches du weil und gefunden; Dieben den unter es wäre als müssen, sein Gespött dein hat Israel Denn
werde. Gespött zum auch es daß auf müsse, ringen Hände die und speien es daß erhoben), HERRN den wider sich hat es (denn trunken es Macht
HERR. der spricht zerbrochen, ist Arm sein und abgehauen, ist Moabs Horn Das
nahe. oder fern liegen sie Moab, Lande im Städte alle über und Bozra Karioth,
Beth-Meon, Beth-Gamul, Kirjathaim,
Beth-Diblathaim, Nebo, Dibon,
Mephaath, Jahza, Holon, über nämlich gegangen, Land ebene das über ist Strafe Die
sei! verstört Moab daß Arnon, am sagt's schreit; und Heult verderbt! und verwüstet ist Moab Ach,
geht's?” “Wie sprich: und entrinnen, und fliehen da so die, frage Aroers; Einwohnerin du schaue, und Straße die auf Tritt
zerreißen. Festen deine und hinaufkommen dir zu wird Moabs Verstörer der Denn Dürre! der in sitze und Dibon, Tochter Einwohnerin, du Herrlichkeit, der von Herab
zerbrochen!” so Stab herrliche der und Rute starke die ist “Wie sprecht: und kennt, Namen ihren und wohnt her sie um ihr die alle, ihnen mit Mitleid doch Habt
sehr. eilt Unglück ihr und kommen, bald wird Moabs Unfall der Denn
Zebaoth. HERR der heißt welcher König, der spricht muß, herabgehen Schlachtbank zur Mannschaft beste ihre und werden  erstiegen Städte ihre und verstört muß Moab doch so
Kriegsleute? rechten die und Helden die sind Wir sagen: ihr dürft Wie
verließen. doch sich sie darauf ist, geworden  Schanden zu Beth-El über Israel Haus das gleichwie werden, Schanden zu Kamos dem über soll Moab Und
zerschmettern. Krüge ihre und ausleeren Fässer ihre und sollen ausschroten sie die schicken, Schröter will ihnen ich daß Zeit, die kommt es HERR, der spricht siehe, Darum
worden. verändert nicht Geruch sein und geblieben ihm Geschmack sein ist darum gezogen; Gefängnis ins nie und gegossen andere ins Faß einem aus  nie ist und stillgelegen Hefen seinen auf und gewesen sicher auf Jugend seiner von ist Moab
vergieße! Blut nicht es daß aufhält, Schwert sein der sei, verflucht tut; lässig Werk HERRN des der sei, Verflucht
wird. wohnen darin niemand daß liegen, wüst werden Städte seine und er; flöge als ausgehen, wird er Federn: Moab Gebt
gesagt. hat's HERR der denn werden; verstört Ebenen die und verderbt Gründe die beide, sollen Es wird. entrinnen Stadt eine nicht daß kommen, Städte alle über wird Verstörer der Denn
Fürsten. und Priestern seinen samt wegziehen gefangen hinaus muß Kamos und werden; gewonnen auch du sollst Schätze, deine auf und verläßt Gebäude deine auf dich  du daß Darum
Wüste. der in Heide die wie sein wirst du Aber Leben!” euer errettet und weg euch “Hebt
herab: Horonaim von Weg den Jammergeschrei ein hören Feinde die und Luhith, gen hinauf Weg den Weinen mit gehen sie denn
schreien; Kleinen ihre hört man zerschlagen! ist Moab
Jammer. großem und Verstören von Horonaim zu Geschrei ein hört Man
kommen. dich hinter wird Schwert das werden; verderbt auch mußt Madmen, du, Und seien.” mehr Volk kein sie daß ausrotten, sie wollen wir “Kommt, sie: wider Böses  gedenkt man denn hatten; Hesbon an sie den aus, ist Moabs Trotz Der
zerrissen. ist und elend steht Feste hohe die gewonnen; ist Kirjathaim elend; liegt und zerstört ist sie denn Nebo! Stadt der Weh Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So Moab. Wider
bestellt? Meer am Anfurt die wider hat getan Befehl dir HERR der weil aufhören, du kannst wie Aber
still! sei und ruhe und Scheide deine in doch Fahre aufhören? doch du willst wann HERRN, des Schwert du O
dich? du ritzest lange Wie verderbt. wird Gründen ihren in übrigen den samt Askalon und werden, kahl  wird Gaza
verstören. Kaphthor, Insel der aus sind übrige das die Philister, die wird HERR der Denn Gehilfen. andern ihren samt Sidon und Tyrus auszureuten und Philister alle verstören zu kommt, da so Tage, dem vor
sein sie werden verzagt so Kindern, den nach umsehen werden  nicht Väter die sich daß Räder; ihrer Poltern und Wagen ihrer Rasseln dem vor und dahertraben, so , Rosse starken ihrer Getümmel dem vor
heulen Lande im Einwohner alle und schreien werden leute die daß werden, wegreißen wohnen, darin so die, und Städte die , ist darin was und Land das und werden machen Flut eine die Mitternacht, von herauf Wasser kommen es , Siehe HERR: der spricht So
schlug. Gaza Pharao denn ehe Philister, die wider geschah Jeremia Propheten zum das HERRN, des Wort das ist Dies
lasse. ungestraft nicht dich ich daß auf Maßen, mit züchtigen dich will ich sondern machen, Ende ein nicht ich will dir mit aber machen; Ende ein ich will habe, verstoßen dich ich dahin Heiden, allen Mit dir. bei bin ich denn HERR; der spricht Knecht, mein Jakob, du, , nicht dich fürchte Darum
schrecken. ihn soll niemand und haben, Fülle die und sein Frieden in und wiederkommen soll Jakob daß helfen, Gefängnisses seines Lande dem aus Samen deinem und Landen fernen aus dir will ich siehe, Denn nicht! verzage Israel, du, und nicht, dich fürchte Jakob, Knecht mein du, Aber
HERR. der spricht alters, vor wie werden bewohnt du sollst darnach Und Knechte. seiner und Babel, zu Königs des Nebukadnezars, Hände die in und stehen, Leben ihrem nach ihnen die , denen Hände die in gebe sie ich daß
verlassen, ihn auf sich die allen, mit Pharao ja, Königen, und Göttern seinen samt Ägypten und Pharao den und No zu Amon den heimsuchen will ich Siehe, spricht: Israels, Gott der Zebaoth, HERR Der
gegeben. Hände die in Mitternacht von Volk dem ist sie denn Schanden; mit steht Ägyptens Tochter Die
kann. zählen niemand die Heuschrecken, als mehr sind ihrer denn ist; zählen zu nicht es daß HERR, der spricht Wald, ihrem in also hauen werden Die
Holzhauer. die wie sie über Äxte bringen und Heereskraft mit kommen jene denn Schlange; eine wie davonschleichen sie hört Man
Heimsuchung. ihrer Zeit die kommen, sie über wird Unfalls ihres Tag der denn bestehen; nicht werden und miteinander werden flüchtig wenden, dennoch sich müssen sie aber Kälber; gemästete wie sind dienen, Sold um darin so die, Auch
Schlächter. der Mitternacht von kommt es aber Kalb; schönes sehr ein ist Ägypten
wird. wohnen darin niemand daß werden, verbrannt und wüst wird Noph denn Ägyptens; Tochter Einwohnerin, du Wandergerät, dein Nimm
ist. Meer am Karmel der wie und ist Bergen den unter Thabor Berg der wie hoch, so daherziehen wird Jener heißt: Zebaoth HERR  der König, der spricht lebe, ich als wahr So
gelassen! Gezelt sein  hat er liegt: Ägyptens, König der Pharao, nach: ihnen man schrie Daselbst
Tyrannen! des Schwert dem vor Vaterland unser in ziehen, Volk unserm zu wieder uns laßt Wohlauf, sie: sprachen Da darniederliegt. andern dem mit einer daß fallen, viel ihrer daß macht, Er
gestürzt. so sie hat HERR Der bestehen?  nicht können und fallen Boden zu Gewaltigen deine daß zu, geht's Wie
ist. her dich um was fressen, wird Schwert das denn Wehr! zur dich Stelle sprecht: und Thachpanhes und Noph zu an saget's Migdol, zu an saget's und Ägypten in Verkündiget
schlagen; zu Ägyptenland daherzog, Babel, zu König der Nebukadnezar, da redete, Jeremia Propheten dem zu er das HERRN, des Wort das ist Dies
darnieder. miteinander beide liegen und andern den über fällt Held  ein denn voll; Land das ist Heulens deines erschollen, Heiden die unter ist Schande Deine
heil! nicht doch wirst du arzneiest; viel du daß umsonst, ist es Aber Ägyptens! Tochter Jungfrau, Salbe, hole und Gilead gen hinauf Gehe
Euphrat. Wasser am Mitternacht gegen Lande im werden Schlachtopfer ein Zebaoth HERRN Herrn dem müssen sie Denn wird. werden trunken und voll Blut ihrem  von und fressen Schwert das da räche, Feinden seinen an sich er daß Rache, der Tag ein Zebaoth, HERRN Herrn des Tag der ist dies Denn
Lud! aus Schützen die und führen, Schild den die Put, aus und Mohren, die ausziehen, Helden die laßt Wagen, den mit rennt Rosse, die auf sitzt Wohlan,
wohnen. darin die denen, samt verderben Stadt die und bedecken Land das hinaufziehen, will Ich spricht: es und Wasserwellen, wie sich erheben Wellen seine und Nil, der wie herauf zieht Ägypten
Wasserwellen? wie sich erheben Wellen seine und Nil, der wie heraufzieht so der, ist Wer
darniedergelegt. und gefallen sie sind Euphrat Wasser am Mitternacht Gegen entrinnen. Starke der noch entfliehen  nicht kann Schnelle Der
HERR. der spricht um, und um ist Schrecken umsehen. nicht auch sich sie daß fliehen, Sie sind? erschlagen Helden ihre und geben Flucht die und sind verzagt sie daß sehe, ich daß aber, kommt's Wie
an! Panzer den  ziehet und Spieße die schärft und auf Helme setzt aufsitzen, Reiter lasset und an Rosse Spannet
Streit! den in ziehet und Tartsche und Schild Rüstet
Juda: in Königs des Josias, Sohnes des Jojakims, Jahr vierten im schlug Nebukadnezar, Babel, zu König der das Karchemis, zu Euphrat Wasser am lag welches Ägypten, in Königs des Nechos, Pharao Heer das Wider Ägypten. Wider
Heiden. alle wider ist geschehen Jeremia Propheten dem zu das HERRN, des Wort das ist Dies
ziehst. du Ort welchen an geben, Beute zur dir ich will Seele deine aber HERR; der spricht Fleisch, alles über lassen kommen Unglück will ich siehe, Denn nicht! es Begehre Dinge? große dir begehrst du Und
Land. ganzes mein dies nämlich aus ich reute das habe, gepflanzt ich was und ab; ich breche das habe, gebaut ich was Siehe, HERR: der spricht So also: ihm Sage
Ruhe. keine finde und müde mich seufze Ich hinzugefügt! Schmerz meinem zu Jammer HERR der mir  hat wie mir, Weh sprichst: Du
Baruch: dir von Israels, Gott der Zebaoth, HERR der spricht So
sprach: und Juda, in Königs des Josias, Sohnes des Jojakims, Jahr vierten im Jeremia's Munde dem aus schrieb Buch ein in Reden diese er da Nerias, Sohn dem Baruch, zu redete Jeremia Prophet der so Wort, das ist Dies
stand. Leben seinem nach ihm der und Feindes, seines Babel, zu Königs des Nebukadnezars, Hand die in habe übergeben Juda's, König den Zedekia, ich gleichwie stehen, Leben dem nach ihm die , derer und Feinde seiner Hände die in übergeben Ägypten, in König den Hophra, Pharao will ich Siehe, also: HERR der spricht so
Unglück, zum euch über werden wahr  soll Wort mein daß wißt, ihr damit will, heimsuchen Ort diesem an euch ich daß HERR, der spricht Zeichen, zum Und
ihres. oder meines sei, wahr Wort wessen erfahren, herbergten, daselbst sich sie daß waren, gezogen Ägyptenland nach so Juda, aus übrigen die alle dann werden also Und Haufe. geringer ein als müssen wiederkommen Juda Land ins Ägyptenland aus werden die entrinnen, Schwert dem aber Welche
habe. ihnen mit Ende ein es bis umkommen, Hunger und Schwert durch soll ist, Ägyptenland in Juda aus wer daß, Guten, keinem zu und Unglück zum wachen sie über will ich Siehe,
lebt!” HERR Herr der wahr “So sagt: da der Ägyptenland, ganz in werden  genannt Juda aus Mund Menschen eines irgend durch soll mehr nicht Name mein daß HERR, der spricht Namen, großen meinem bei schwöre ich Siehe, wohnt: Ägyptenland in ihr die Juda, aus alle ihr Wort, HERRN des nun hört So
gehalten. Gelübde eure und erfüllt Gelübde eure habt ihr Wohlan, opfern. Trankopfer und räuchern ihr wir daß Himmelskönigin, der haben gelobt wir die halten, Gelübde unser wollen Wir sagt: ihr was vollbracht, Händen euren mit und geredet Munde einem mit habt Weiber eure und Ihr Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So
sind. Ägyptenland in so Juda, aus ihr alle Wort, HERRN des Höret Weibern: allen zu und Volk allem zu sprach Jeremia Und
steht. heutigestages es wie widerfahren, Unglück solches euch auch ist darum habt, gewandelt nicht Zeugnissen und Rechten seinen Gesetz, seinem in und gehorchtet nicht HERRN des Stimme der und gesündigt HERRN den wider und habt geräuchert ihr daß Darum,
steht. heutigestages es wie wohnt, darin niemand daß ist, geworden Fluch zum und Wunder zum Wüste, zur Land euer auch daher tatet; ihr die Greuel, die und Wandel bösen euren konnte leiden mehr nicht er daß
genommen, Herzen zu hat's und Lande, im Volk allem und Fürsten Königen, Vätern, euren samt habt getrieben Jerusalem zu Gassen den auf und Juda's Städten den in ihr so Räuchern, das an gedacht habe HERR der ja, meine Ich
hatten: geantwortet so ihm die Volk, allem und Weibern und Männern Volk, ganzen zum Jeremia sprach Da
bekümmere. uns um sich sie daß auf opfern, Trankopfer und backen Kuchen ihr wir daß Willen, Männer unserer ohne nicht ja wir tun das opfern, und räuchern Himmelskönigin der wir wenn Auch
umgekommen. Hunger und Schwert durch sind und gelitten Mangel allen wir haben opfern, zu Trankopfer und räuchern zu Himmelskönigin der abgelassen, haben wir daß aber, Zeit der Seit
Unglück. kein sahen und wohl uns ging und genug Brot auch wir  hatten Da Jerusalem. zu Gassen den auf und Juda's Städten den in haben getan Fürsten und Könige unsre Väter, unsre und  wir wie opfern, Trankopfer ihr und räuchern Himmelskönigin der wollen und geht, Munde unserem  aus das Wort, dem allem nach tun wollen wir sondern
gehorchen; nicht dir wir wollen sagst, uns HERRN des Namen im du das Wort, dem Nach
sprachen: und Pathros, in und wohnten Ägyptenland in die Volk, allem samt dastanden, Haufen großem in so Weiber, alle und räucherten, Göttern andern Weiber ihre daß wußten, wohl da die Männer, alle Jeremia dem antworteten Da
fliehen. hinnen von welche außer, kommen, dahin wieder keiner soll es aber wohnen; und wollten wiederkommen gerne sie dahin möchten, Juda Land ins wiederum sie daß Herberge, zur Ägyptenland nach sind  gekommen hierher darum doch die übrigbleiben, noch entrinnen soll keiner Juda's übrigen den aus daß
habe, getan Jerusalem zu ich gleichwie heimsuchen, Pestilenz und Hunger Schwert, mit Ägyptenland in Einwohner die auch will Ich
werden. Schmach und Fluch Wunder, Schwur, ein sollen und sterben Hunger und Schwert durch sollen sie groß; und klein beide, umkommen, Hunger durch und fallen, sie sollen Schwert Durchs Ägyptenland. in werden allen ihnen mit  Ende ein soll es herbergen; daselbst sie daß ziehen, zu Ägyptenland nach haben, gerichtet Angesicht ihr so nehmen, Juda aus übrigen die will ich Und
werden. ausgerottet soll Juda ganz und Unglück, zum richten euch wider Angesicht mein will ich Siehe, also: Israels, Gott der Zebaoth, HERR der spricht Darum
habe. vorgestellt Vätern euren und euch ich die Rechten, den und Gesetz meinem in nicht wandeln und nicht auch sich fürchten gedemütigt, nicht Tag diesen auf bis sie sind Noch
Jerusalem? zu Gassen den auf und Juda Lande im ist begegnet euch das Unglück, Weiber eurer und Unglück eigenes euer dazu Weiber, ihrer Unglück das Juda's, Könige der Unglück das Väter, eurer Unglück das vergessen ihr Habt
Erden? auf Heiden allen unter werdet Schmach zur und Fluch zum und ausgerottet ihr daß auf herbergen, zu daselbst seid, gezogen ihr dahin Ägyptenland, in Göttern andern räuchert und Werke Hände eurer durch so mich erzürnt und
übrigbleibe, euch von nichts und Juda aus Säugling und Kind Weib, und Mann werden ausgerottet euch unter damit Leben, eigen euer wider Übel großes so doch ihr tut Warum Israels: Gott der Zebaoth, Gott der HERR, der spricht so Nun,
steht. heutigestages es wie sind, geworden Öde und Wüste zur sie daß Jerusalem, zu Gassen die über und Juda's Städte die über entbrannte und an Grimm und Zorn mein auch ging Darum
hätten. geräuchert nicht Göttern andern und bekehrt sich Bosheit ihrer von sie daß nicht, Ohren ihre auch neigten nicht, gehorchten sie Aber
hasse. ich die Greuel, solche nicht doch Tut sagen: euch ließ und Propheten, die Knechte, meine alle euch zu stets sandte ich Und
kannten. Väter eure noch ihr noch sie weder welche Göttern, andern dienten und räucherten und hingingen und erzürnten mich sie daß taten, sie die willen, Bosheit ihrer um das und
darin; niemand wohnt und wüst, sie sind heutigestages siehe, und Juda; in Städte alle über und Jerusalem über lassen kommen habe ich das Übel, das all gesehen habt Ihr Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So
sprach: und wohnten, Pathros Lande im und Noph zu Thachpanhes, zu Migdol, zu so nämlich wohnten, Ägyptenland in so Juden, alle an geschah Jeremia zu das Wort, das ist Dies
verbrennen. Feuer mit Ägypten in Götzentempel die und zerbrechen Ägyptenland in Beth-Semes zu Bildsäulen die soll Er
ziehen. dannen von Frieden mit und anzieht, Kleid sein Hirt ein wie anziehen, Ägyptenland sich soll er Und wegführe. und verbrenne sie er daß anstecken, Feuer mit Ägypten in Götter der Häuser die will ich Und
trifft. es wen schlagen, Schwert dem mit trifft, es wen führen, gefangen trifft, es wen töten, und schlagen, Ägyptenland und kommen soll er Und
darüberschlagen. Gezelt sein soll er und habe; verscharrt ich die setzen, Steine diese auf oben Stuhl seinen will und lassen holen Babel, zu König den Nebukadnezar, Knecht meinen und hinsenden will ich Siehe, Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So ihnen: zu sprich und
zusehen; Juda aus Männer die daß Thachpanhes, zu ist Pharaos Hause am Tür der vor der Ziegelofen, im sie verscharre und Steine große Nimm
sprach: und Thachpanhes zu Jeremia zu geschah Wort HERRN des Und
Thachpanhes. nach kamen und gehorchen, nicht HERRN des Stimme der wollten sie denn Ägyptenland, nach zogen und
Nerias, Sohn den Baruch, und Jeremia Propheten den auch gelassen, hatte Saphans, Sohnes des Ahikams, Sohn dem Gedalja, bei Hauptmann, der Nebusaradan, die Seelen, alle und Königstöchter die dazu Kinder, und Weiber Männer, nämlich
wohnten, Juda Lande im sie daß waren, wiedergekommen geflohen, sie dahin Völkern, allen von so Juda, aus Übrigen alle sich zu nahmen Heeres des Hauptleute alle und Kareahs, Sohn der Johanan, sondern
geblieben; wären Juda Lande im sie daß nicht, HERRN des Stimme der Volk ganzen dem samt Heeres des Hauptleute alle und Kareahs, Sohn der Johanan, gehorchten Also
wegführen. Babel gen und töten uns sie daß werden, übergeben Chaldäern den wir daß auf zuwider, uns dich, beredet Nerias, Sohn der Baruch, sondern
wohnen; zu daselbst ziehen, Ägypten nach nicht sollt Ihr gesagt: noch gesandt uns zu nicht dich hat Gott, unser HERR, der lügst; Du Jeremia: zu Männer frechen alle und Kareahs Sohn der Johanan, und Hosajas, Sohn der Asarja, sprachen
hatte, befohlen sie an Worte diese alle Gott, ihr HERR, der denn ihm wie Volk, allem zu ausgeredet hatte Gottes, ihres HERRN, des Worte alle Jeremia Da
wollt. wohnen daselbst ihr daß ziehen, zu gedenkt ihr dahin Ort, dem an müßt sterben Pestilenz und Hunger Schwert, durch ihr daß wissen, nun ihr sollt So
hat. befohlen mir er das dem, alle noch gehorchen nicht Gottes, eures HERRN, des Stimme der wollt ihr aber getan; wissen zu heute euch ich habe Das
tun. darnach wir wollen so an, uns zeige das wird, sagen Gott, unser HERR, der was alles, und uns; für Gott, unsern HERRN, den Bitte gesagt: und Gott, eurem HERRN, zum gesandt mich habt ihr Denn verwahrlosen. Leben euer sonst werdet ihr
bezeuge; heute euch ich daß wisset, so Darum zieht. Ägypten nach  nicht ihr daß Juda, aus übrigen ihr euch, gilt HERRN des Wort Das
sollt. sehen mehr nicht Stätte diese und werdet Schande und Schwur Wunder, zum Fluch, zum ihr daß zieht, Ägypten nach ihr wo werden, ausgeschüttet euch über auch er soll so ist,  ausgeschüttet Jerusalem zu Einwohner die über Grimm und Zorn mein Gleichwie Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht so Denn
lassen. kommen will sie über ich das Übel, dem entrinnen noch übrigbleiben keiner soll und Pestilenz, und Hunger Schwert, durchs sterben sollen die bleiben, zu daselbst ziehen, Ägypten nach sie daß richten, Angesicht ihr die wollen, sie wer , seien sie Denn
sterben. daselbst sollt und Ägypten, in sein her euch hinter stets soll besorgt, euch ihr des Hunger, der und treffen, Ägyptenland in fürchtet, euch ihr dem vor Schwert, das euch soll so
wollt, bleiben daselbst ihr daß ziehen, zu Ägyptenland nach richten, Angesicht euer ihr Werdet Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So Juda! aus übrigen ihr Wort, HERRN des hört so nun
bleiben: wir wollen daselbst müssen; leiden halben Brots Hunger nicht und hören Schall Posaune der noch sehen Krieg keinen wir daß ziehen, Ägyptenland nach wollen wir Nein, sagen: sondern
Gottes, eures HERRN, des Stimme der gehorcht  nicht ja ihr damit bleiben, Lande diesem in  nicht wollen Wir sagen: aber ihr Werdet
bringen. Land euer in  wieder euch und erbarmen euch über mich und erzeigen Barmherzigkeit euch will Ich
errette. Hand seiner von und helfe euch ich daß , sein euch bei will ich denn fürchten, nicht ihm vor euch sollt ihr HERR; der spricht fürchtet, euch ihr dem vor Babel, zu König dem vor fürchten nicht euch sollt Ihr
habe. getan euch ich das Übel, das gereut schon mich hat es denn ausreuten; nicht und pflanzen euch will ich zerbrechen; nicht und bauen euch ich will so bleiben, Lande diesem in ihr Werdet
bringen: sollte ihn vor Gebet euer ich daß habt, gesandt mich ihr dem zu Israels, Gott der HERR, der spricht So ihnen: zu sprach und
groß, und klein Volk, alles und , waren ihm bei die Heeres, des Hauptleute alle und Kareahs, Sohn den Johanan, er rief Da
Jeremia. zu Wort HERRN des geschah Tagen zehn nach Und
gehorchen. Gottes, unsers HERRN, des Stimme der wir so gehe, wohl uns es daß auf senden; dich wir dem zu Gottes, unsers HERRN, des Stimme der gehorchen wir wollen so Böses, oder Gutes sei Es
wird. befehlen uns an Gott, dein HERR, der dir was alles, werden tun nicht wir wo uns, zwischen Zeuge wahrhaftiger und gewisser ein sei HERR Der Jeremia: zu sprachen sie Und
verhalten. nichts euch will und anzeigen euch ich will das wird, antworten HERR der euch was alles, und habt; gesagt ihr wie bitten, Gott, euren HERRN, den will ich siehe, und gehorchen; will ich Wohlan, ihnen: zu sprach Jeremia Prophet der Und
sollen. tun wir was und ziehen wir wohin anzeigen, wolle Gott, dein HERR, der uns daß
Augen), deinen mit siehst selbst uns du wie vielen, von geblieben wenig leider ist unser (denn Übrigen diese alle für Gott, deinen HERRN, den uns für bitte und gelten dir vor Gebet unser doch Laß Jeremia: Propheten zum sprachen und
groß, und klein Volk, ganzen dem samt Hosajas, Sohn der Jesanja, Kareahs, Sohn der Johanan, Heeres, des Hauptleute alle herzu traten Da
hatte. gesetzt Land das über Babel zu König der den hatte, erschlagen Ahikams, Sohn den Gedalja, Nethanjas, Sohn der Ismael, weil ihnen, vor sich fürchteten sie Denn
Chaldäern. den vor ziehen Ägypten nach wollten und war, Bethlehem bei die Chimhams,  Herberge zur ein kehrten und hin zogen und
wiedergebracht; hatten Gibeon von sie so Kämmerer, und Kinder die und Weiber Kriegsmänner, die nämlich war), erschlagen Ahikams, Sohn der Gedalja, (weil sich zu Mizpa aus Nethanjas, Sohn dem Ismael, von hatten wiedergebracht sie so Volk, übrige das all nahmen , waren ihm bei so Heeres, des Hauptleuten allen samt Kareahs, Sohn der Johanan, Und
Ammon. Kindern den zu zog und Männern, acht mit Johanan dem entrann Nethanjas, Sohn der Ismael, Aber
Kareahs. Sohne dem Johanan, zu wiederum kehrte und um sich wandte weggeführt, Mizpa von  hatte Ismael das Volk, ganze das Und
froh. sie wurden waren, ihm bei die Heeres, des Hauptleute die alle und Kareahs, Sohn den Johanan, den sah war, Ismael bei so Volk, alles nun Da
Gibeon. bei Wasser großen dem an ihn trafen und streiten; zu Nethanjas, Sohn den Ismael, wider hin, zogen und Männer alle sich zu sie nahmen
hatte, begangen Nethanjas, Sohn der Ismael, das Übel, das all waren, ihm bei die Heeres, des Hauptleute alle und erfuhr Kareahs, Sohn der Johanan, aber Da
Ammon. Kindern den zu hinüber wollte und hin zog und Ahikams, Sohn den Gedalja, gesetzt hatte Hauptmann, der Nebusaradan, welche über Mizpa, zu Volk übrigen  allem samt weg gefangen Nethanjas, Sohn der Ismael,  führte Königstöchter, die auch Mizpa, zu war Volk übriges was Und
Erschlagenen. den mit Nethanjas, Sohn der Ismael, füllte den Israels; König den Baesa, wider ließ machen Asa König der den der, ist Gedalja, dem samt erschlagen hatte er welche warf, Männer der Leichname die Ismael darein aber, Brunnen Der
andern. den mit nicht sie tötete und ab er ließ Also Honig. und Öl Gerste, Weizen, von liegen Acker im Vorrat haben wir nicht; uns Töte Ismael: zu sprachen die darunter, Männer zehn waren es Aber
Brunnen. den in sie warf und waren, ihm bei so Männer, die und Nethanjas, Sohn der Ismael, sie ermordete kamen, Stadt die in mitten aber sie Da
kommen. Ahikams, Sohn dem Gedalja, zu sollt Ihr ihnen: zu er sprach kam, sie an nun er Als weinte. und daher ging entgegen, ihnen Mizpa von heraus ging Nethanjas, Sohn der Ismael, Und
HERRN. des Hause zum brächten es sie daß sich, mit Weihrauch und Speisopfer  trugen und zerritzt sich und zerrissen Kleider ihre und abgeschoren Bärte die hatten und Samaria von und Silo von Sichem, von Männer achtzig kamen
wußte, niemand noch es und war erschlagen Gedalja nachdem Tages, andern Des
Ismael. schlug Kriegsleute, alle fanden,  daselbst sie die Chaldäer, die und Mizpa, zu  waren Gedalja bei die Juden, alle dazu
hatte; gesetzt Land das über Babel zu König der ihn daß darum Tode, zu Schwert dem mit Saphans, Sohnes des Ahikams, Sohn den Gedalja, schlugen und waren ihm bei die Männern, zehn den samt auf sich macht Nethanjas, Sohn der Ismael, Und
miteinander. Mizpa zu daselbst aßen sie und Mizpa gen Ahikams, Sohn dem Gedalja, zu ihm mit Männer zehn und Königs, des Obersten den von einer Stamm, königlichem aus Elisamas, Sohnes des Nethanjas, Sohn der Ismael, kam Monat siebenten im Aber
sagst. Ismael von du was wahr,  nicht ist es tun;  nicht das sollst Du Kareahs: Sohn dem Johanan, zu sprach Ahikams, Sohn der Gedalja, Aber
umkommen? sind,  übriggeblieben Juda aus noch die und werden zerstreut sind, versammelt dir zu so Juden, alle daß erschlagen, dich er soll Warum soll. erfahren niemand es daß erschlagen, Nethanjas, Sohn den Ismael, und hingehen will Ich Mizpa: zu heimlich Gedalja zu Kareahs, Sohn der Johanan, sprach Da
glauben. nicht Ahikams, Sohn der Gedalja, aber ihnen wollte Das erschlagen? soll dich er daß Nethanjas, Sohn den Ismael, hat gesandt Ammon, Kinder der König der Baalis, daß auch, du Weißt ihm: zu sprachen und
Mizpa gen Gedalja zu kamen hatten, gehalten sich Felde dem auf so Hauptleuten, allen samt Kareahs, Sohn der Johanan, Aber
Sommerfrüchte. und Wein viel sehr ein sammelten und Mizpa gen Gedalja zu Juda Land das in waren, verstoßen sie dahin Orten allen von  wieder alle sie kamen
Saphans, Sohnes des Ahikams, Sohn den Gedalja, gesetzt sie über und übrigbleiben Juda in etliche lassen hätte Babel zu König der daß hörten, sie da waren, Ländern allen in und Edom in und Ammon Kinder der und Moab Lande im so Juden, allen Auch
habt. bekommen ihr die Städten, euren in wohnt und Gefäße eure in legt's und Öl und Feigen und Wein ein sammelt darum kommen; uns zu die diene, Chaldäern den ich daß Mizpa, zu hier wohne ich Siehe,
gehen. wohl euch wird's so , untertan Babel zu König dem seid und Lande im bleibt sollt; sein untertan Chaldäern den ihr daß nicht, euch Fürchtet sprach: und  Eid einen Männern ihren und ihnen tat Saphans, Sohnes des Ahikams, Sohn der Gedalja, Und
Männern. ihren samt Maachathiters, eines Sohn der Jesanja, und Netopha von Ephais Söhne die und Thanhumeths, Sohn der Seraja, und Kareahs, Söhne die Jonathan, und Johanan Nethanjas, Sohn der Ismael, nämlich Mizpa, gen Gedalja zu sie kamen
waren, geführt Babel gen nicht welche Lande, im Geringen die und Kinder Weiber, und Männer die über und gesetzt Land das über Ahikams, Sohn den Gedalja,   hatte Babel zu König der daß erfuhren, Leuten ihren samt hielten, sich Felde dem auf so Hauptleute, die nun Da
war. übrig noch Lande im das Volk, dem unter ihm bei blieb und Mizpa gen Ahikams, Sohn dem Gedalja, zu Jeremia kam Also
gehen. ihn ließ und Geschenke und Zehrung ihm gab Hauptmann der Und gefällt. wohl dir's wohin gehe, oder bleiben; Volk dem unter ihm bei  und Juda, in Städte die über hat gesetzt Babel zu König der welchen Saphans, Sohnes des Ahikams, Sohn dem Gedalja, zu umkehren du magst Darum sein. Wiederkehren kein wird hinaus weiter Denn
hin. zieh da gefällt, dir und dünkt gut dich's wo ; dir vor Land ganze das du hast da Siehe, anstehen. es laß so ziehen, zu Babel gen mir mit , nicht aber dir's gefällt sein; befohlen mir sollst du komm so ziehen, zu Babel gen mir mit dir's, Gefällt waren. gebunden Hände deine womit Ketten, den von losgemacht heute dich habe ich siehe, nun Und
widerfahren. solches euch ist darum gehorcht; nicht Stimme seiner und HERRN den wider gesündigt habt ihr denn hat; geredet er wie getan, und lassen kommen auch hat's und
geredet. Stätte diese über Unglück dies hat Gott, dein HERR, Der ihm: zu er sprach holen, lassen hatte sich zu  Jeremia Hauptmann der nun Da
sollte. wegführen Babel gen sie man daß waren, gefangen Juda in und Jerusalem zu  die denen, allen unter gebunden Ketten mit war er denn Rama; zu losließ Hauptmann, der Nebusaradan,  ihn da Jeremia, zu geschah HERRN vom so Wort, das ist Dies
HERR. der spricht hast, vertraut mir du daß darum davonbringen, Beute eine wie Leben dein sollst sondern fällst, Schwert durchs  nicht du daß davonhelfen, dir will ich Denn
fürchtest. dich du welchen vor werden, zuteil nicht Leuten den  sollst und HERR, der spricht , Zeit selben zur erretten ich will dich Aber
Zeit. selben zur sehen es sollst du und Guten, keinem zu und Unglück zum Stadt diese über lassen kommen Worte meine will ich siehe, Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So Mohren: dem Ebed-Melech, sage und hin Gehe
gesprochen: hatte und lag, gefangen Gefängnisses des  Vorhof im noch er als , Jeremia zu geschehen Wort HERRN des auch war Es
Volk. dem bei blieb er Und führte. Haus sein in  hinaus ihn er daß Saphans, Sohnes des Ahikams, Sohn dem Gedalja, ihn befahlen und Gefängnisses des Vorhof dem aus holen Jeremia  ließen und
Babel zu Königs des Fürsten alle und Weisen, der Oberste der Nergal-Sarezer, Kämmerer, oberste der Nebusasban, und Hauptmann, der Nebusaradan, hin sandten Da
ihm. mit es mache so begehrt, dir von er's wie sondern Leid; kein ihm tu und sein befohlen dir ihn laß und ihn Nimm
gesagt: und Jeremia von befohlen Hauptmann, dem Nebusaradan, hatte Babel, zu König der , Nebukadnezar Aber
Felder. und Weinberge ihnen gab und Juda Lande im etliche Hauptmann, der Nebusaradan, Zeit derselben zu ließ hatte, nichts das Volk, geringen dem von Aber
gefangen. Babel gen miteinander alle Trabanten, der Hauptmann der Nebusaradan, führte die war, gefallen ihnen zu sonst was und war, Stadt der in Volk von noch aber Was
Jerusalem. zu Mauern die zerbrachen und Häuser, Bürger der und Haus Königs des beide, verbrannten Chaldäer die Und
führte. Babel gen ihn er daß binden, Ketten in ihn und ausstechen Augen die er  ließ Zedekia Aber
Juda's. Fürsten alle tötete und Ribla zu töten Augen seinen vor Zedekias Söhne die ließ Babel zu König der Und
ihn. über Urteil ein sprach der liegt; Hamath Lande im das Ribla, gen Babel, zu König dem Nebukadnezar, zu ihn brachten und ihn fingen und Jericho bei Felde im Zedekia ergriffen und nach ihnen jagten Kriegsleute Chaldäer der Aber
Feld. blachen zum Weges des zogen und Mauern zwei den zwischen Tor durchs Garten Königs des bei hinaus Stadt zur Nacht bei sie flohen Kriegsleuten, seinen samt sah Juda's, König der Zedekia, nun sie Als
Babel. zu Königs des Fürsten andern alle und Weisen, der Oberste der Nergal-Sarezer, Kämmerer, oberste der Sarsechim, Samgar-Nebo, Nergal-Sarezer, nämlich Mitteltor, dem unter hielten und Babel zu Königs des Fürsten alle hinein zogen und
Stadt; die in man brach Monats, vierten des Tage neunten am Zedekias, Jahr elften im Und
es. belagerten und Jerusalem vor Heer sein all und Babel, zu König der Nebukadnezar, kam Monat, zehnten im Juda, in Königs des Zedekias, Jahr neunten im Denn ward. gewonnen Jerusalem daß geschah, es Und
ward. gewonnen Jerusalem da Tag, den auf bis Gefängnisses des Vorhof im blieb Jeremia Und
konnten. erfahren nichts sie weil ihm, von sie ließen Da hatte. befohlen König der ihm wie ihnen, sagte er und ihn; fragten und Jeremia zu Fürsten alle kamen Da
sterben. daselbst möchte ich führen; Haus Jonathan des in ließe wiederum nicht mich er daß gebeten, König den habe Ich sprich: so
geredet? dir mit König der hat was und töten, nicht dich wir wollen so nicht, uns es leugne geredet, König dem mit du hast was an, Sage sprächen: und dir zu kämen und habe, geredet dir mit ich daß erführen, Fürsten die wenn's Und
sterben. nicht du wirst so erfahre, Rede diese niemand daß zu, Siehe Jeremia: zu sprach Zedekia Und
werden. verbrannt Feuer mit wird Stadt diese und gegriffen, Babel von König vom wirst du sondern entgehen; nicht Händen ihren wirst selbst du und Chaldäern, den zu müssen  hinaus Kinder und Weiber deine alle dann werden Also
stecken. nun dich lassen und geführt Schlamm in und verführt und überredet dich haben Tröster deine Ach sagen: dann werden diese Babel; zu Königs des Fürsten den zu müssen hinaus werden Juda, in Königs des Hause dem in sind vorhanden noch die Weiber, alle Siehe,
hat: gezeigt HERR der mir das Wort, das dies ist so hinausgehen, nicht aber du Wirst
bleiben. lebend wirst du und gehen, wohl dir's wird so sage, dir ich die HERRN, des Stimme der doch Gehorche übergeben. nicht dich wird Man sprach: Jeremia
spotten. mein sie daß werden, übergeben möchte sind, gefallen Chaldäern den zu so Juden, den ich daß aber, mich sorge Ich Jeremia: zu sprach Zedekia König Der
entrinnen. Händen ihren nicht auch wirst du und verbrennen, Feuer mit sie werden sie und gegeben, Hände die in Chaldäern den Stadt diese wird so Babel, zu Königs des Fürsten den zu hinausgehen nicht aber du wirst
bleiben; Leben am sollen Haus dein und du sondern werden, verbrannt nicht soll Stadt diese und bleiben, leben du sollst so Babel, zu Königs des Fürsten den zu hinausgehen du Wirst Israels: Gott der Zebaoth, Gott der HERR, der spricht So Zedekia: zu sprach Jeremia Und
stehen. Leben dem nach dir die geben, Hände die in Männern den noch töten nicht dich ich will so hat, gegeben Leben dieses uns der lebt, HERR der wahr So sprach: und heimlich Jeremia dem Zedekia König der schwur Da
nicht. mir du gehorchst so Rat, einen aber dir ich gebe doch; mich du tötest so etwas, dir ich Sage Zedekia: zu sprach Jeremia
nichts. mir verhalte fragen; etwas dich will Ich Jeremia: zu sprach König der Und HERRN. des Hause am Eingang dritten den unter holen sich zu Jeremia Propheten den ließ und hin sandte Zedekia König der Und
Gefängnisses. des Vorhof im Jeremia also blieb und Stricken; den an Grube der aus herauf Jeremia zogen sie Und
also. tat Jeremia Und Seil. das um Achseln deine unter Lumpen alten vertragenen und zerrissenen diese Lege Jeremia: zu sprach Mohr, der Ebed-Melech, Und
Grube. die in Jeremia zu hinab Seil einem an sie ließ und Lumpen alte  vertragene und zerrissene daselbst nahm und Schatzkammer die unter Haus Königs des in ging und sich mit Männer die nahm Ebed-Melech Und
sterbe. er denn ehe Grube, der aus Jeremia Propheten den zieh und diesen von dir mit Männer dreißig Nimm sprach: und Mohren, dem Ebed-Melech, König der befahl Da
Stadt. der in mehr Brot kein ist es denn sterben; Hungers muß er da geworfen, Grube die in haben ihn sie daß Jeremia, Propheten dem an übel handeln Männer die König, Herr Mein
sprach: und König dem mit redete und Hause Königs des aus Ebed-Melech ging da
Benjamin, Tor im saß eben König der und geworfen, Grube die in hatte Jeremia man daß hörte, Hause, Königs des in Kämmerer ein Mohr, der Ebed-Melech, aber Als
Schlamm. den in sank Jeremia und war, Schlamm sondern Wasser, nicht da war, Gefängnisses des Vorhof am die Königssohnes, des Malchias, Grube die in ihn warfen und Jeremia sie nahmen Da
euch. wider nichts kann König der denn Händen; euren in ist er Siehe, sprach: Zedekia König Der
dient. Unglück zum sondern Frieden, zum Volk diesem was nicht, sucht Mann der Denn sagt. ihnen zu Worte solche er weil auch, Volk ganze das desgleichen Stadt, der in sind  übrig noch so ab, Kriegsleute die er wendet Weise der mit denn töten; Mann diesen doch Laß König: zum Fürsten die sprachen Da
gewinnen. sie sollen sie und Babel, zu Königs des Heer dem werden übergeben soll Stadt Diese HERR: der spricht also Denn
davonbringen. Beute eine wie Leben sein wird und bleiben lebend soll der Chaldäern, den zu hinausgeht aber wer müssen; sterben Pestilenz und Hunger Schwert, durch wird der bleibt, Stadt dieser in Wer HERR: der spricht So
sprach: und redete Volk allem zu Jeremia so Reden, die Malchias, Sohn der Pashur, und Selemjas, Sohn der Juchal, und Pashurs, Sohn der Gedalja, und Matthans, Sohn der Sephatja, aber hörten Es
Gefängnisses. des Vorhof im Jeremia blieb Also war. aufgezehrt Stadt der in Brot alles daß bis Bäckergasse, der aus geben Brot Laiblein ein Tages des ihm ließ und sollte,  behalten Gefängnisses des Vorhof im Jeremia man daß Zedekia, König der befahl Da
. daselbst sterbe nicht ich daß bringen, Haus Schreibers, des Jonathans, in wieder nicht mich laß und gelten dir vor Bitte meine laß und mich höre König, Herr mein nun, Und
kommen? Land dies über noch euch über nicht wird Babel zu König Der sprachen: und weissagten euch die Propheten, eure nun sind Wo
haben? geworfen Kerker den in mich sie daß gesündigt, Volk dein wider und Knechte deine wider dich, wider ich habe Was Zedekia: König zum sprach Jeremia Und
werden. gegeben Hände die in Babel zu König dem wirst du denn Ja; sprach: Jeremia vorhanden? HERRN vom Wort ein auch Ist sprach: und Hause seinem in heimlich ihn fragte und holen ihn ließ und hin sandte König, der Zedekia, Und
daselbst. Zeit lange lag und Kerker den und Grube die in Jeremia ging Also
Kerkermeister. zum sie setzten den Schreibers; des Jonathans, Hause im Gefängnis ins ihn warfen und schlagen ihn ließen und Jeremia über zornig wurden Fürsten die Und
Fürsten. den zu ihn brachte und Jeremia griff sondern hören, nicht ihn wollte Jeria Aber fallen. Chaldäern den zu nicht will ich wahr; nicht ist Das sprach: Jeremia
fallen. Chaldäern den zu willst Du sprach: und Jeremia Propheten den griff der Hananjas; Sohnes des Selemjas, Sohn der Jeria, Namen mit Torhüter, zum bestellt einer war da kam, Benjamin Tor das unter er da Und
Volk. dem unter nehmen zu Besitz in Acker seinen gehen, Benjamin Land ins wollte und Jerusalem aus Jeremia ging
Pharaos, willen Heeres des um abgezogen war Jerusalem von Heer Chaldäer der nun Als
verbrennen. Feuer mit Stadt diese und aufmachen sich Gezelt, seinem in jeglicher ein doch, sie würden so , übrig verwundet etliche ihrer blieben und streiten, euch wider so Chaldäer, der Heer ganze das schlüget schon ihr wenn Und
abziehen. nicht werden sie abziehen; uns von werden Chaldäer die denkt, ihr daß nicht, Seelen eure Betrügt also: HERR der spricht Darum
verbrennen. Feuer mit und gewinnen sie und streiten Stadt diese wider und wiederkommen werden Chaldäer die und
ziehen; Ägypten nach heim wiederum wird ausgezogen, ist Hilfe zu euch das Pharaos, Heer das Siehe, fragen: zu mich hat, gesandt mir zu euch der Juda's, König dem sagt So Israels: Gott der HERR, der spricht So
sprach: und Jeremia Propheten zum geschah Wort HERRN des Und
abgezogen. Jerusalem von waren hatten, gehört Gerücht solch sie da lagen, Jerusalem vor so Chaldäer, die und gezogen: Ägypten aus Pharaos Heer das aber war Es
Gefängnis. ins ihn legte  niemand und ein, und aus Volk dem unter ging Jeremia Denn
uns! für Gott, unsern HERRN, den Bitte sagen: ihm ließ und Jeremia Propheten zum Priester, den Maasejas, Sohn den Zephanja, und Selemjas, Sohn den Juchal, Zedekia König der gleichwohl sandte Es
redete. Jeremia Propheten den durch er die Worten, HERRN des nicht gehorchten Lande im Volk das und Knechte seine und er Aber
Juda. Lande im König zum ihn machte Babel zu König der Nebukadnezar, denn Jojakims; Sohnes des Jechonjas, anstatt König ward Josias, Sohn der Zedekia, da Und
hinzugetan. viele noch Reden dergleichen wurden denselben zu und lassen; verbrennen Feuer mit hatte Juda's, König der Jojakim, das standen, Buch dem in so Reden, die alle Jeremia's Munde dem aus darein schrieb Der Schreiber. dem Nerias, Sohn dem Baruch, gab's und Buch anderes ein Jeremia nahm Da
nicht. doch gehorchten sie und habe, geredet ihnen ich davon Unglück, das all lassen kommen Juda in die über und Jerusalem zu Bürger die über und sie über will ich und willen; Missetat ihrer um heimsuchen Knechte seine und Samen seinen und ihn will ich und
liegen; Frost im Nachts des und Hitze der in Tages des hingeworfen soll Leichnam sein und sitzen, Davids Stuhl dem auf Seinen den von keiner soll Es Juda's: König dem Jojakim, von HERR der spricht Darum
werden? sein mehr darin Vieh noch Leute weder daß machen, und verderben Land dies und kommen werde Babel von König der daß geschrieben, darein du hast Warum gesagt: und verbrannt Buch dies hast Du HERR: der spricht So Juda's: König dem Jojakim, von sage und
hat, verbrannt Juda's, König der Jojakim, welches standen, Buche ersten im die darein, Reden vorigen alle schreib und Buch anderes ein wiederum dir Nimm
sprach: und hatte, verbrannt Jeremia's, Munde dem aus geschrieben Baruch so Reden, die und Buch das König der nachdem Jeremia, zu Wort HERRN des geschah Da
verborgen. sie hatte HERR der Aber greifen. Propheten, den Jeremia, und Schreiber, den Baruch, sollten sie Abdeels, Sohn dem Selemja, und Asriels, Sohn dem Seraja, und Königssohn, dem Jerahmeel, König der noch gebot Dazu
nicht. doch ihnen er gehorchte verbrennen, nicht Buch das wolle er baten, König den Gemarja und Delaja Elnathan, wiewohl und
hatten, gehört Reden diese alle doch so Knechte, seine noch König der weder Kleider, seine zerriß noch sich entsetzte  niemand und
Feuer, im verbrannte ganz Buch das bis war, Kaminherde im das Feuer, ins es warf und Schreibmesser einem mit es er zerschnitt hatte, gelesen Blatt vier oder drei Judi aber Wenn
Kamin. dem vor Monat, neunten im Winterhause, im saß aber König Der
standen. König dem bei die Fürsten, allen und König dem vor las Judi Und Kanzlers. des Elisamas, Kammer der aus es nahm Der holen. zu Buch das Judi, den König der sandte Da
Reden. diese alle an König dem vor sagten und Kanzlers, des Elisamas, Kammer der in behalten Buch das ließen und Vorhof den in König zum hin gingen aber Sie
seid. ihr wo wisse, niemand daß Jeremia, mit dich verbirg und hin Gehe Baruch: zu Fürsten die sprachen Da
Buch. ins Tinte mit sie schrieb ich und Munde, seinem aus Reden diese alle mir vor sagte Er ihnen: zu sprach Baruch
geschrieben? Munde seinem aus Reden diese alle du hast wie uns, Sage Baruch: fragten sie Und
anzeigen. König dem Reden diese alle wollen Wir Baruch: zu sprachen und andern den gegen einer sich sie entsetzten hörten, Reden die alle sie da Und
Ohren. ihren vor ihnen las Baruch Und hören! es wir daß lies, und dich Setze ihm: zu sprachen sie Und
ihnen. zu kam und sich mit Buch das nahm Nerias, Sohn der Baruch, Und komme! und dir mit hast, gelesen Volk dem vor du daraus Buch das Nimm sagen: ihm ließen und Baruch nach Chusis, Sohnes des Selemjas, Sohnes des Nethanjas, Sohn den Judi, Fürsten alle sandten Da
Volks. des Ohren den vor Buche dem aus las Baruch da hatte, gehört er die Reden, alle an ihnen zeigte Michaja Und
Fürsten. allen samt Hananjas, Sohn der Zedekia, und Saphans, Sohn der Gemarja, Achbors, Sohn der Elnathan, Semajas, Sohn der Delaja, Kanzler, der Elisama, Fürsten: alle saßen daselbst siehe, Und Kanzlei. die in Haus, Königs des in hinab er ging
Buche, dem aus hatte  gehört HERRN des Reden alle Saphans, Sohnes des Gemarjas, Sohn der Michaja, nun Da
Volk. ganzen dem vor HERRN, des Hause am Tor neuen dem vor Vorhof, obern im Kanzlers, des Saphans, Sohnes des Gemarjas, Kapelle der in HERRN, des Hause im Jeremia's Reden die Buche dem aus las Baruch Und
kommt. Jerusalem gen Juda's Städten den aus das Volk, allem und Jerusalem zu Volk allem HERRN dem vor verkündigte Fasten ein man daß Monat, neunten im Juda's, Königs des Josias, Sohnes des Jojakims, Jahr fünften im aber sich begab Es
HERRN. des Hause im läse Buche dem aus HERRN des Reden die er daß hatte, befohlen Jeremia Prophet der ihm wie alles, tat Nerias, Sohn der Baruch, Und
hat. geredet Volk dies wider HERR der davon groß, ist Grimm und Zorn der denn Wesen; bösen seinem von jeglicher ein bekehren, sich und wollen demütigen HERRN dem vor Beten mit sich vielleicht sie ob
hereinkommen; Städten ihren aus die Juda, ganzen des Ohren den vor lesen auch sie sollst und Fasttage, am HERRN des Hause im Volk dem vor hast, geschrieben Munde meinem aus Reden HERRN des du darein Buch, das lies und hinein gehe aber Du
gehen. Haus HERRN des in kann nicht ich daß gefangen, bin Ich sprach: und Baruch gebot Jeremia Und
hatte. geredet ihm zu er die HERRN, des Reden alle Jeremia's Munde dem aus Buch ein in schrieb Baruch Derselbe Nerias. Sohn den Baruch, Jeremia rief Da
könnte. vergeben Sünde und Missetat ihre ihnen ich damit Wesen, bösen seinem von jeglicher ein wollten, bekehren sich tun, zu gedenke ihnen ich das Unglück, das all hören sie wo Juda, Hause vom die vielleicht ob
Tag; diesen auf bis an Josias Zeit der von nämlich habe, geredet dir zu ich da an, Zeit der von Völker alle und Juda über Israel, über habe geredet dir zu ich die Reden, alle darein schreibe und Buch ein Nimm
sprach: und HERRN vom Jeremia zu Wort dies geschah Juda, in Königs des Josias, Sohnes des Jojakims, Jahr vierten Im
stehen. mir vor allezeit Seinen den von jemand soll es fehlen, nimmer Rechabs, Sohne dem Jonadab, dem soll Es also: Israels, Gott der Zebaoth, HERR der spricht darum
hat, geboten euch er was getan, alles und gehalten Gebote seine alle und gehorcht habt Jonadab Vaters eures Gebot dem ihr daß Darum Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So Jeremia: sprach Rechabiter der Hause zum Und
antworten. wollen nicht mir sie und habe gerufen ich daß hören, wollen nicht sie und habe geredet ihnen zu ich daß darum habe, geredet sie wider ich das Unglück, das all lassen kommen Jerusalem zu Bürger alle über und Juda über will ich Siehe, Israels: Gott der und Zebaoth Gott der HERR, der spricht so Darum
nicht. mir gehorchte Volk dies Aber gehalten. hat, geboten ihnen er das Gebot, Vaters ihres haben Rechabs, Sohnes des Jonadabs, Kinder die doch so
gehorchen, mir noch neigen nicht Ohren eure wolltet ihr Aber habe. gegeben Vätern euren und euch ich welches bleiben, Lande dem in ihr sollt so dienen, zu ihnen nach, Göttern andern nicht folgt und Wandel euren bessert und Wesen, bösen seinem von jeglicher ein euch Bekehrt sagen: lasse und Propheten, die Knechte, meine alle gesandt euch zu stets auch ich habe So
nicht. mir ihr gehorchtet doch lassen; predigen euch stets habe aber Ich gehorchen. Gebot Vaters ihres sie daß darum Tag, diesen auf bis Wein keinen trinken sie und gehalten, werden trinken, Wein sollen nicht sie daß hat, geboten Kindern den er die Rechabs, Sohnes des Jonadabs, Worte Die
HERR. der spricht gehorcht? Wort meinem ihr daß bessern, nicht denn euch ihr Wollt Jerusalem: zu Bürgern den zu und Juda in denen zu sprich und hin gehe Israels; Gott der Zebaoth, HERR der spricht So
sprach: und Jeremia zu Wort HERRN des geschah Da
geblieben. Jerusalem zu also sind und Syrer!” der und Chaldäer der Heer dem vor ziehen Jerusalem gen uns laßt “Kommt, wir: sprachen zog, Land ins herauf Babel, zu König der Nebukadnezar, aber Als
hat. geboten Jonadab Vater unser wie alles, tun und gehorchen und Hütten in wohnen sondern
Samen, noch Äcker noch Weinberge weder haben und wohnten, wir darin Häuser, keine auch bauen und
Töchter, noch Söhne noch Weiber unsre noch wir weder lang, Leben unser trinken Wein keinen wir daß hat, geboten uns er was allem, in Rechabs, Sohnes des Jonadab, Vater unsers Stimme der wir gehorchen Also
wallt. ihr darin Lande, dem in lebt lange ihr daß auf lang, Leben euer wohnen Hütten in sollt sondern haben, noch pflanzen Weinberg keinen säen, Samen keinen bauen, Haus kein und
trinken Wein nimmermehr sollt Kinder eure und Ihr gesagt: und geboten uns hat Rechabs, Sohn der Jonadab, Vater unser denn Wein; nicht trinken Wir antworteten: aber Sie
Wein! Trinkt : ihnen zu sprach und vor Schalen und Wein voll Becher Hause Rechabiter der von Kindern den setzte ich Und
Torhüters. des Sallums, Sohnes des Maasejas, Kapelle der über ist, Fürstenkapelle der neben welche Gottes, Mannes des Jigdaljas, Sohnes des Hanans, Kinder der Kapelle die in Haus, HERRN des in sie führte und
Rechabiter der Haus ganze das und Söhnen seinen allen und Brüdern seinen samt Habazinjas, Sohnes des Jeremia's, Sohn den Jaasanja, ich nahm Da
Wein. ihnen schenke und eine, Kapellen der in Haus, HERRN des in sie führe und ihnen mit rede und Rechabiter der Hause zum hin Gehe
sprach: und Juda, in Königs des Josias, Sohnes des Jojakims, Zeit zur Jeremia zu geschah HERRN vom das Wort, das ist Dies
soll. wohnen da mehr niemand daß verwüsten, Juda's Städte die will ich und verbrennen; Feuer mit und gewinnen sie und streiten sie wider sollen und bringen, Stadt diese vor wieder sie will und HERR, der spricht befehlen, ihnen will ich siehe, Denn
sind. abgezogen euch von jetzt die Babel, zu Königs des Heer dem und stehen, Leben dem nach ihnen die derer, und Feinde ihrer Hände die in geben ich will Fürsten seine und Juda's, König den Zedekia, Und
werden. Speise zur Erden auf Tieren den und Himmel dem unter Vögeln den sollen Leichname ihre daß stehen, Leben dem nach ihnen die derer, und Hand Feinde ihrer in geben sie will Und
sind. hingegangen Stücken Kalbes des zwischen so Lande, im Volk ganze das und Priester die Kämmerer, die Jerusalems, Fürsten die Juda's, Fürsten die nämlich
hingegangen, Teilen den zwischen sind und haben geteilt Stücke zwei in sie das Kalb, das wie machen so halten, nicht haben, gemacht mir vor sie den Bundes, des Worte die und übertreten Bund meinen die Leute, die will Und
lassen. bleiben Erden auf Königreich keinem in euch will und Hunger, zum Pestilenz, zur Schwert, zum aus Freijahr ein euch HERR, der spricht ich, rufe so siehe, Nächsten; seinem und Bruder seinem jeglicher ein ausriefet Freijahr ein ihr daß nicht, mir gehorchtet Ihr also: HERR der spricht Darum
müssen. sein Mägde und Knechte eure sie daß nun, sie zwingt und wären, eigen selbst sie daß freigegeben, hattet ihr die wieder, Magd seine und Knecht seinen fordert jeglicher ein und Namen; meinen entheiligt und umgeschlagen seid ihr Aber
ist. genannt Namen meinem nach das Hause, im mir vor gemacht Bund einen darüber habt und Nächsten; seinem jeglicher ein ausrufen, ließet Freijahr ein ihr daß gefiel, wohl mir was getan, und bekehrt heute euch ihr habt So
nicht. Ohren ihre neigten und nicht mir gehorchten Väter eure Aber lassen. sich von frei hat, gedient Jahre sechs und verkauft ihm sich und ist Hebräer ein der Bruder, seinen jeglicher ein soll Jahr siebenten Im
sprach: und führte Diensthause, dem aus Ägyptenland, aus sie ich da Vätern, euren mit gemacht Bund einen habe Ich Israels: Gott der HERR, der spricht So
sprach: und HERRN vom Jeremia zu Wort HERRN des geschah Da
mußten. sein Mägde und Knechte sie daß sie, zwangen und hatten, freigegeben sie die sich, zu wieder Mägde und Knechte die forderten und um sich sie  kehrten darnach Aber
los. sie gaben und halten, leibeigen mehr nicht sie und freigeben Magd seine und Knecht seinen sollte jeglicher ein daß waren, eingegangen Bund solchen die Volk, alles und Fürsten alle gehorchten Da
hielte. leibeigen andern den Jude kein daß freigeben, sollte wären, Hebräerin und Hebräer so Magd, seine und Knecht seinen jeglicher ein daß
auszurufen, Freijahr ein Jerusalem, zu Volk ganzen dem mit hatte gemacht Bund einen Zedekia König der nachdem Jeremia, zu geschah HERRN vom so Wort, das ist Dies
Juda's. Städten festen den von übriggeblieben noch waren diese denn Aseka; und Lachis wider nämlich Juda's, Städte übrigen alle wider und Jerusalem wider stritt schon Babel zu Königs des Heer das da
Jerusalem, zu Juda's, König dem Zedekia, zu Worte diese alle redete Jeremia Prophet der Und
HERR. der spricht geredet, es habe ich denn Herr!” “Ach beklagen: dich und anzünden Brand einen dir auch man wird so sind, gewesen dir vor die Königen, vorigen den Vätern, deinen wie Und sterben. Frieden im sollst du sondern
sterben, Schwert durchs  nicht sollst Du dir: von HERR der spricht So Wort: HERRN des Juda's, König du Zedekia, höre, aber Doch
kommen. Babel gen und wirst, reden ihm mit mündlich und sehen Augen mit ihn du daß werden, gegeben Hand seine in und gegriffen sondern entrinnen, nicht Hand seiner sollst du Und
verbrennen. Feuer mit sie soll er und geben, Babel zu Königs des Hände die in Stadt diese will ich Siehe, HERR: der spricht So : ihm zu sprich und Juda's, König dem Zedekia, sage und hin Gehe Israels: Gott der HERR, der spricht So
sprach: und Städte, ihre alle und Jerusalem wider stritt Völkern allen und , waren Gewalt seiner unter so Erden, auf Königreichen allen und Heer seinem samt Babel, zu König der Nebukadnezar, da Jeremia, zu geschah HERRN vom das Wort, das ist Dies
erbarmen. sie über mich und wenden Gefängnis ihr will ich Denn Jakobs. und Isaaks Abrahams, Samen den über herrschen da die nehme, Samen ihrem aus nicht ich daß Knechtes, meines Davids, und Jakobs Samen den verwerfen auch ich will so
Erde, der und Himmels des Ordnungen die noch Nacht und Tag nicht Bund meinen ich  Halte HERR: der spricht So
sein. Volk mein mehr nicht sie sollten  als Volk, mein lästern und hatte”; auserwählt er welche verworfen, Geschlechter zwei die auch HERR der doch “Hat spricht: und redet Volk dies was gesehen, nicht du Hast
sprach: und Jeremia zu geschah Wort HERRN des Und
dienen. mir die Leviten, die und Knechtes, meines Davids, Samen den mehren ich will also kann, messen Meer am Sand den noch zählen nicht Heer Himmels des man Wie
Dienern. meinen Priestern, und Leviten den mit und Stuhl, seinem auf König zum  habe Sohn einen nicht er daß David, Knechte meinem mit aufhören Bund mein auch wird so
Zeit, seiner zu sei Nacht und Tag nicht daß Nacht, und Tag mit wird aufhören Bund mein Wenn HERR: der spricht So
sprach: und Jeremia zu geschah Wort HERRN des Und
ewiglich. schlachten Opfer und anzünden Speisopfer und tun Brandopfer da die mir, vor sein Leviten und Priester sollen es fehlen, nimmermehr soll's Desgleichen
Israel. Hauses des Stuhl dem auf sitzen David von einer soll es fehlen, nimmermehr soll Es HERR: der spricht so Denn
Gerechtigkeit. unsre HERR Der nennen: sie wird man und wohnen, sicher Jerusalem und werden geholfen Juda soll Zeit derselben Zu
Erden. auf anrichten Gerechtigkeit und Recht soll er und lassen, aufgehen Gewächs gerechtes ein David dem ich will Zeit derselben zu und Tagen denselben In
habe. geredet Juda Hause dem und Israel Hause dem ich welches will, erwecken Wort gnädige das ich daß HERR, der spricht Zeit, die kommt es Siehe,
HERR. der spricht gehen, ein und aus gezählt Herden die wiederum dennoch sollen Juda's Städten in und her Jerusalem um und Benjamin Lande im Mittag, gegen Städten in und Gründen in Städten in und Gebirgen den auf Städten In
weiden. Herden da die Hirten, der sein Wohnungen wiederum dennoch werden Städten seinen allen in und sind, darin Vieh noch Leute weder daß ist, wüst so der Ort, diesem An Zebaoth: HERR der spricht So
HERR. der spricht Anfang, von wie wenden Gefängnis Landes des will ich Denn HERRN. des Hause zum bringen Dankopfer sie wenn ewiglich”, währet Güte seine und freundlich, ist er denn Zebaoth, HERRN dem “Danket sagen: da so , derer Stimme die und Braut der und Bräutigams des Stimme die Wonne, und Freude von Geschrei hören wiederum dennoch man wird
sind, darin Vieh noch Leute weder daß sind, verwüstet so die bleiben, Jerusalem zu Gassen den auf und Juda's Städten den in Vieh noch Leute weder weil wüst, ist Er sagt: ihr davon Ort, diesem An HERR: der spricht So
will. geben ihnen ich den Frieden, dem all über und Guten dem all über entsetzen und verwundern sich werden sie Und tue. ihnen ich das Gute, das all werden  hören sie wenn Erden, auf Heiden allen unter sein Preis und Ruhm Name, fröhlicher ein mir soll das Und
haben. übertreten und gesündigt mich wider sie damit Missetaten, alle vergeben ihnen will und haben, gesündigt mich wider sie damit Missetat, aller von reinigen sie will und
Anfang von wie bauen sie will und wenden Israels Gefängnis das und Juda's Gefängnis das will ich Denn
gewähren. Fülle die Treue und Frieden ihnen will und machen gesund und heilen sie will ich Siehe,
willen: Bosheit ihrer all um verborgen Stadt dieser vor Angesicht mein habe ich denn will; erschlagen Grimm und Zorn meinem in ich welche Menschen, der Leichnamen mit müssen füllen diese sie daß streiten, zu Chaldäer die  wider sind, hereingekommen so denen, von Und
Wehr. zur machen zu Bollwerke sind,  abgebrochen welche Juda's, Könige der Häusern den von und Stadt dieser Häusern den von Israels, Gott der HERR, der spricht so Denn
weißt. nicht du die Dinge, gewaltige und große anzeigen dir will und antworten dir ich will so an, mich Rufe
Name: sein ist HERR ausrichtet, und tut macht, solches der HERR, der spricht So
sprach: und war, verschlossen Gefängnisses des Vorhof im noch er da andernmal, zum Jeremia zu geschah Wort HERRN des Und
HERR. der spricht wenden, Gefängnis ihr will ich denn Mittag; gegen Städten in und Gründen den in Städten in Gebirgen, den auf Städten in Juda's, Städten den in und her Jerusalem um und Benjamin Lande im bezeugen und versiegeln verbriefen, und kaufen Geld um Äcker man wird Dennoch
gegeben. Hände Chaldäer der in werde es und bleiben, darin Vieh noch Leute weder daß liegen, wüst werde es sagt, ihr davon Lande, diesem in werden gekauft Äcker noch sollen Und
habe. verheißen ihnen ich das lassen, kommen sie über Gute  alles auch ich will also Unglück, große dies all lassen kommen habe Volk dies über ich Gleichwie HERR: der spricht so Denn
Seele. ganzer von und Herzen ganzem von treulich, pflanzen Lande diesem in sie will ich und tue; Gutes ihnen ich daß sein, Lust meine soll und
weichen; mir von nicht sie daß geben, Herz ins Furcht meine ihnen will und tun; zu Gutes ihnen ablassen, will nicht ich daß machen, ihnen mit Bund ewigen einen will und
gehe; wohl ihnen nach Kindern ihren und ihnen es daß auf lang, Leben ihr sollen fürchten mich sie daß geben, Wesen und Herz einerlei ihnen will ich und
sein; Gott ihr ich will so , sein Volk mein sollen sie Und
wohnen. sicher sollen sie daß bringen, Ort diesen an  wiederum sie will und Ungnade, große und Grimm Zorn, meinen durch verstoße sie ich dahin Landen, allen aus sammeln sie will ich Siehe,
gegeben: Babel zu Königs des Hände die in Pestilenz und Hunger Schwert, vor werde sie daß sagt, ihr davon Stadt, dieser von also Israels, Gott der HERR, der spricht deswillen um nun Und
brächten. Sünden zu also Juda sie damit sollten, tun Greuel solche sie daß gekommen, Sinn den in  nie mir ist und habe befohlen nichts ihnen ich davon verbrennten, Moloch dem Töchter und Söhne ihre sie daß Ben-Hinnom, Tal im gebaut Baal des Höhen die haben und
verunreinigten, es sie daß hat, Namen den mir von das gesetzt, Haus das in Greuel ihre sie haben Dazu
bessern. sich noch hören nicht wollten sie aber ließ; lehren stets sie ich wiewohl zugekehrt, Angesicht das  nicht und Rücken den mir haben
wohnen, Jerusalem und Juda in die und Propheten und Priester Fürsten, Könige, ihre Sie, erzürnten. mich sie daß haben, getan sie die Juda, Kinder der und Israel Kinder der willen Bosheit aller um
wegtun Angesicht meinem von muß sie ich daß gemacht, zornig mich sie hat Tag, diesen auf bis ist, gebaut Stadt diese seitdem Denn
HERR. der spricht Werk, Hände ihrer durch erzürnt mich haben Israel Kinder die und gefällt; übel mir was getan, auf Jugend ihrer von haben Juda Kinder die und Israel Kinder die Denn
erzürnten. mich sie daß auf haben, geopfert Trankopfer Göttern andern und geräuchert Baal Dächern den auf sie wo Häusern, den samt verbrennen Feuer mit sie und hereinkommen werden streiten, Stadt diese wider so Chaldäer, die Und
gewinnen. sie soll er und Babel; zu Königs des Nebukadnezars, Hand die in und Hände Chaldäer der in Stadt diese gebe ich Siehe, also: HERR der spricht Darum
sein? unmöglich etwas mir sollte Fleisches; alles Gott ein bin HERR, der ich, Siehe,
sprach: und Jeremia zu geschah Wort HERRN des Und
wird. gegeben Hände Chaldäer der in Stadt die doch so dazu”, Zeugen nimm und Geld um Acker einen du “Kaufe HERR: Herr mir, zu sprichst du und
du, siehest das es, geht so hast, geredet du wie und muß; werden gegeben streiten, sie wider welche Hände, Chaldäer der in Pestilenz und Hunger Schwert, vor und gewonnen sie daß belagert, ist Stadt diese siehe,
widerfahren; ließest Unglück dies all ihnen auch du darum sie; ließen das sollten, tun es sie daß gebotest, ihnen du was , alles und Gesetz; deinem nach nicht auch  wandelten nicht, Stimme deiner sie  gehorchten besaßen, es und hineinkamen sie da und
fließt: Honig und Milch darin Land, ein wolltest, geben ihnen es du daß hattest, geschworen Vätern ihren du welches gegeben, Land dies ihnen hast und
Schrecken; großen durch und Arm ausgestrecktem durch Hand, mächtige deine durch Wunder, und Zeichen durch geführt Ägyptenland aus Israel Volk dein hast und
ist; heutigestages er wie gemacht, Namen einen dir hast und Menschen, den und Israel an Tag, diesen auf bis getan Wunder und Zeichen  hast Ägyptenland in du der
Wesens; seines Frucht der nach und Wandel seinem nach gibst jeglichen einem du daß Menschenkinder, der Wege alle über offen stehen Augen deine und Tat, von mächtig und Rat von groß
Name; dein ist Zebaoth HERR Gott; starker und großer du , ihnen nach Kinder ihrer Busen den in Väter der Missetat die vergiltst und Tausenden vielen wohltust du der
unmöglich; dir vor Ding kein ist und Arm, ausgestreckten deinen durch und Kraft große deine durch gemacht Erde und Himmel hast du siehe, HERR, Herr Ach
sprach: und HERRN zum ich betete gegeben, Nerias, Sohn dem Baruch, hatte Kaufbrief den ich da Und
Lande. diesem in kaufen Weinberge und Äcker Häuser, man soll Noch Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht so Denn
mögen. bleiben lange sie daß Gefäß, irdenes ein in sie lege und Abschrift, offenen dieser samt Kaufbrief versiegelten den Briefe, diese Nimm Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So
sprach: und Augen ihren vor Baruch befahl und
saßen, Gefängnisses des Hofe im die Juden, aller und standen, geschrieben Kaufbrief im die Zeugen, der und Vetters, meines Hanameels, Gegenwart in Maasejas, Sohnes des Nerias, Sohn dem Baruch, Kaufbrief den gab und
Abschrift offene eine und Gewohnheit und Recht nach Kaufbrief versiegelten den mir zu nahm und
Waage einer auf dar Geld das wog und dazu Zeugen nahm und ihn versiegelte und Brief einen schrieb ich Und
Silberlinge. siebzehn dar, Geld das ihm wog und Anathoth, zu Sohn, Oheims meines Hanameel, von Acker den kaufte und
wäre, Wort Herrn des es daß ich, merkte Da ihn! du kaufe nächste; der bist du und dazu, Erbrecht hast du denn liegt; Benjamin Lande im der Anathoth, zu Acker meinen doch Kaufe mir: zu sprach und Gefängnisses des Hof den in mir zu hatte, gesagt HERR der wie Sohn, Oheims meines Hanameel, kam Also
sollst. kaufen ihn du daß dazu, Freundrecht nächste das hast du denn Anathoth; zu Acker meinen du Kaufe sagen: wird und dir zu kommt Oheims, deines Sallums, Sohn der Hanameel, Siehe,
spricht: und mir zu  geschehen Wort HERRN des ist Es sprach: Jeremia Und
gelingen. nichts doch euch soll streitet, Chaldäer die wider schon ihr ob denn HERR; der spricht heimsuche, ihn ich daß bis bleiben, auch er soll da führen; Babel gen Zedekia wird er Und
soll. sehen ihn Augen seinen mit und reden ihm mit mündlich er daß geben, Hände die in Babel zu König dem ihn will ich sondern entrinnen, nicht Chaldäern den soll Juda's, König der Zedekia, und
gewinnen; sie soll er und Babel, zu Königs des Hände die in Stadt diese gebe ich Siehe, HERR: der spricht So sprichst: und du weissagst Warum gesagt: und verschließen lassen hatte ihn Juda's, König der Zedekia, dahin
Juda, in Königs des Hause am Gefängnisses des Vorhof im gefangen lag Jeremia Prophet der Aber Jerusalem. Babel zu Königs des Heer das belagerte Dazumal
Nebukadnezars. Jahr achtzehnte das ist welches Juda, in Königs des Zedekias, Jahr zehnten im Jeremia zu  geschah HERRN vom das Wort, das ist Dies
werden. soll abgebrochen noch zerrissen nimmermehr es daß sein, heilig Herrn dem wird Morgen, gegen Roßtor am Ecke zur bis Kidron, Bach den an bis Acker ganzen dem samt Asche und Leichen der Tal das und
wenden; Goath gen sich und Gareb Hügel den an bis herausgehen weiter demselben neben wird Richtschnur die und
Ecktor; ans bis an Hananeel Turm vom werden gebaut soll HERRN des Stadt die daß HERR, der spricht Zeit, die kommt es Siehe,
HERR. der spricht tun, sie was alles, um Israels Samen ganzen den verwerfen auch ich will so erforschen, Erde der Grund den und messen kann oben Himmel den man Wenn HERR: der spricht So
ewiglich. sei mir vor Volk ein mehr nicht er daß Israels, Same der aufhören auch soll so HERR, der spricht mir, vor vergehen Ordnungen solche Wenn
Name: sein ist Zebaoth HERR brausen, Wellen seine daß bewegt, Meer das der Licht; zum Nacht der Lauf ihrem nach Sterne die und Mond den und gibt Licht zum Tage dem Sonne die der HERR, der spricht So
gedenken. nimmermehr Sünden ihrer und vergeben Missetat ihre ihnen will ich Denn Herr. der spricht groß, und klein beide, kennen, alle mich sollen sie sondern HERRN”, den “Erkenne sagen: und lehren andern den Bruder ein noch andern den keiner wird und
sein; Gott ihr ich will so sein, Volk mein sollen sie und schreiben; Sinn ihren in und geben Herz ihr in Gesetz mein will Ich HERR: der spricht Zeit, dieser nach will machen Israel Hause dem mit ich den sein, Bund der soll das sondern
HERR; der spricht mußte, zwingen sie ich und haben, gehalten nicht sie Bund welchen führte, Ägyptenland aus sie ich daß nahm, Hand der bei sie ich da machte, Vätern ihren mit ich den ist, gewesen Bund der wie nicht
machen; Bund neuen einen Juda Hause dem mit und Israel Hause dem mit ich will da HERR, der spricht Zeit, die kommt es Siehe,
werden. stumpf Zähne seine sollen dem ißt, Herlinge Mensch welcher und sterben, willen Missetat seiner um soll jeglicher ein sondern
geworden”: stumpf sind Zähne Kinder der und gegessen, Herlinge haben Väter “Die sagen: mehr nicht man wird Zeit derselben Zu
HERR. der spricht pflanzen, zu und bauen zu wachen, sie über ich will also plagen: zu und verderben zu abzubrechen, zerreißen, zu auszureuten, habe, gewacht sie über ich gleichwie Und
Vieh. mit und Menschen mit will besäen Juda Haus das und Israel Haus das ich daß HERR, der spricht Zeit, die kommt es Siehe,
geschlafen. sanft so hatte und auf sah und aufgewacht ich bin Darüber
sättigen. Seelen bekümmerten die und erquicken Seelen müden die will ich denn
umherziehen; Herden mit die und Ackerleute dazu wohnen, darin sollen Städten seinen allen samt Juda Und
Berg! heiliger du Gerechtigkeit, der Wohnung du dich, segne HERR Der werde: wenden Gefängnis ihr ich wenn Städten, seinen in und Juda Lande im reden wieder Wort dies noch wird Man Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So
umgeben. Mann den wird Weib das erschaffen: Lande im Neues ein wird HERR der Denn Tochter? abtrünnige du gehen, Irre der in du willst lange Wie
Städten! deinen diesen zu wieder dich kehre Israel, Jungfrau wieder, kehre hast; gewandelt du darauf Straße, gebahnte die auf Herz dein richte und Zeichen dir setze auf, Denkmale dir  Richte
HERR. der spricht muß, erbarmen sein mich ich daß , ihn gegen Herz mein mir bricht darum habe; geredet ihm ich was , daran wohl noch gedenke ich Denn Kind? trautes mein und Sohn teurer mein Ephraim nicht Ist
Jugend.” meiner Hohn den leiden muß ich denn schamrot; stehe und geworden Schanden zu bin Ich Hüfte. die auf mich ich schlage bin, gewitzigt ich nachdem denn Buße; ich tat ward, bekehrt ich Da
Gott. mein bist HERR, du, denn bekehrt; ich werde so du,  mich bekehre Kalb; ungebändigtes ein wie gezüchtigt auch bin ich und gezüchtigt, mich hast “Du klagt: Ephraim wie gehört, wohl habe Ich
kommen. Grenze ihre in  wieder sollen Kinder deine denn HERR; der spricht erwarten, zu Gutes viel haben Nachkommen deine und
Feindes; des Lande dem aus wiederkommen sollen Sie HERR. der spricht werden, belohnt wohl wird Arbeit deine denn Augen; deiner Tränen die und Weinen und Schreien dein Laß also: spricht HERR der Aber
ihnen. mit aus ist es denn Kinder, ihre über lassen trösten nicht sich will und Kinder ihre über weint Rahel Höhe; der auf Weinen bitteres und Stimme klägliche eine hört Man HERR: der spricht So
HERR. der spricht haben, Fülle die Gaben meiner soll Volk mein und machen, Freude voller Herz Priester der will ich Und
Betrübnis. ihrer nach erfreuen sie und trösten sie und verkehren Freude in Trauern ihr will ich Denn miteinander. Alten die und Mannschaft junge die dazu sein, Reigen am fröhlich Jungfrauen die auch werden Alsdann
sollen. sein bekümmert mehr nicht sie und Garten wasserreicher ein wie sein wird Seele ihre daß Ochsen, und Schafen jungen und Öl, Most, Getreide, zum laufen, HERRN des Gaben den zu werden und jauchzen Zion Höhe der auf und kommen werden sie Und
erretten. Mächtigen des Hand der von und erlösen Jakob wird HERR der Denn
Herde. sein Hirte ein wie hüten sie wird und sammeln wieder auch wird's der hat, zerstreut Israel Der sprecht: und Inseln die in fern es verkündigt und Wort HERRN des Heiden, ihr Höret
Sohn. erstgeborenen mein Ephraim ist so Vater, Israels bin ich denn stoßen; nicht sich sie daß Wege, schlichtem auf Wasserbächen den an leiten sie will ich leiten; sie ich will so betend, und kommen weinend werden Sie
sollen. kommen hierher wieder Haufen großen in sie daß Kindbetterinnen, und Schwangere Lahme, und Blinde Erde, der Enden den aus sammeln sie will und bringen Mitternacht der Lande dem aus sie will ich Siehe,
Israel! in übrigen den Volk, deinem hilf HERR, sprecht: und rühmet laut, rufet Heiden; den unter Haupt das über jauchzet und Freuden mit Jakob über Rufet HERR: der spricht also Denn
Gott! unserm HERRN, dem zu Zion gen hinaufgehen uns laßt und Wohlauf, rufen: werden Ephraim Gebirge dem an Hüter die daß kommen, noch Zeit die wird es Denn
genießen. Früchte ihre und sie man wird pflanzen Samarias; Bergen den an pflanzen Weinberge wiederum sollst Du
Tanz. den an herausgehen und pauken fröhlich noch sollst du Israel; Jungfrau du heißen, gebaut sollst du daß bauen, wiederum dich will ich Wohlan,
Güte. lauter aus gezogen mir zu dich ich habe darum geliebt; je und  je dich habe Ich ferne: von erschienen mir ist HERR Der
Ruhe. seiner zu hin zieht Israel Wüste; der in gefunden Gnade hat Schwert, vom ist übriggeblieben so Volk, Das HERR: der spricht So
sein. Volk mein sollen sie und , sein Gott Israels Geschlechter aller ich will HERR, der spricht Zeit, derselben Zu
erfahren. solches ihr werdet Zeit letzten zur hat; Sinn im er was ausrichte, und tue er bis nachlassen, nicht wird Zorn grimmiger HERRN Des
fallen. Kopf den auf Gottlosen den  wird Ungewitter schreckliches ein kommen; Grimm mit HERRN des Wetter ein  wird es Siehe,
sein. Gott euer will ich und , sein Volk mein sollt ihr Und
HERR. der spricht naht? mir zu Herzen willigem mit so der, ist wer denn nahen; mir zu soll er und ausgehen, ihnen von Herrscher ihr und herkommen ihnen aus soll Fürst ihr Und
plagen. sie die alle, heimsuchen will ich denn gedeihen; mir vor Gemeinde ihre und vormals gleichwie sein sollen Söhne Ihre
geringer. nicht und machen herrlich sie will ich mindern, nicht und mehren sie will ich denn Freudengesang; Lob-und herausgehen dannen von soll Und
Weise. seiner nach stehen soll Tempel der und werden, gebaut Hügel ihre auf wieder soll Stadt die und erbarmen, Wohnungen seine über mich und wenden Jakobs Hütten der Gefängnis das will ich Siehe, HERR: der spricht So
frage. niemand der nach Zion, und Verstoßene die nennt dich man daß darum HERR, der spricht heilen, Wunden deine und machen gesund wieder ich will dich Aber
werden. geplündert sollen haben, geplündert dich die alle, und werden, beraubt sollen haben beraubt dich die werden; gefangen alle sollen haben, geängstet dich die alle, und werden, gefressen sollen haben, gefressen dich die alle, Darum
willen. Sünden starken deiner um und Missetat großen deiner um getan solches doch dir ich  Habe Leiden? böses verzweifelt dein über und Schaden deinen über du schreist Was
willen. Sünden starken deiner und Missetat großen  deiner um Staupe unbarmherziger mit schlüge, Feind einen ich wie geschlagen, dich habe Ich darnach. nichts fragen und dein, vergessen Liebhaber deine Alle
heilen. niemand dich kann es verbände; dich er daß niemand, behandelt Sache Deine
unheilbar. sind Wunden deine und böse, verzweifelt ist Schade Dein HERR: der spricht also Denn
haltest. unschuldig für nicht dich du daß Maßen, mit dich ich will aber züchtigen machen; Ende ein nicht ich will dir mit aber habe; zerstreut dich ich dahin machen, Ende ein Heiden allen mit will ich Denn helfe. dir ich daß HERR, der spricht , dir bei bin ich Denn
schrecken. ihn soll niemand und haben, Genüge und leben Frieden in wiederkommen, soll Jakob daß Gefängnisses, des Lande dem aus Samen deinen und Landen fernen aus helfen dir will ich siehe, Denn Israel.  nicht dich entsetze und HERR, der spricht Jakob, Knecht mein nicht,  dich du fürchte Darum
will. erwecken ihnen ich welchen David, König ihrem und dienen Gott, ihrem HERRN, dem werden sie sondern
muß, dienen Fremden den mehr nicht er daß zerreißen, Bande deine und will zerbrechen Halse deinem von Joch sein ich daß Zebaoth, HERR der spricht Zeit, derselben zu geschehen aber soll Es
werden. geholfen daraus ihm soll doch Jakob; in Angst der Zeit eine ist und gewesen, nicht ist seinesgleichen und Tag, großer ein ja ist Es
bleich? sind Angesichter alle und Kindsnöten in Weiber wie haben Hüften ihren auf Hände ihre sehe Männer alle ich daß zu, denn es geht Wie könne? gebären Mann ein ob sehet, und doch Forschet
Friede. kein und da Furcht eitel ist es Schreckens; des Geschrei ein hören Wir HERR: der spricht So
Juda: und Israel von redet HERR der welche Worte, die aber sind Dies
sollen. besitzen es sie daß habe, gegeben Vätern ihren ich das Land, das in wiederbringen sie will und HERR, der spricht will, wenden Juda und Israel Volkes meines Gefängnis das ich daß HERR, der spricht Zeit, die kommt es siehe, Denn
rede. dir zu ich die Buch, ein in Worte alle dir Schreibe Israels: Gott der HERR, der spricht So
Jeremia: zu  geschah HERRN vom das Wort, das ist Dies
abgewendet. HERRN vom Rede seiner mit sie hat er denn HERR; der spricht will, tun Volk meinem ich das sehen, nicht Gute das soll und bleiben, Volk diesem unter soll keiner Seinen der daß Samen, seinem samt heimsuchen Nehalam von Semaja will ich Siehe, also: HERR der spricht darum
vertraut, Lügen auf ihr daß macht, und gesandt, nicht doch ihn habe ich und weissagt, Semaja euch daß Darum Nehalam: von Semaja wider HERR der spricht So sagen: ihnen laß und Gefangenen allen zu hin Sende
sprach: und Jeremia zu Wort HERRN des geschah Darum
zuhören. lassen Jeremia Propheten den und gelesen Brief denselben hatte Priester der Zephanja, Denn
eßt. davon Früchte die ihr daß Gärten, pflanzt und wohnt, ihr darin Häuser, baut ; währen lange noch wird Es sagen: lassen und hat geschickt Babel gen uns er daß darum
weissagt? euch der Anathoth, von Jeremia nicht denn du  strafst warum Nun,
legst. Stock und Kerker den in sie du daß Weissager, und Wahnsinnigen alle über HERRN des Hause im sein Aufseher sollt ihr daß Jojada, Priesters des anstatt gesetzt Priester zum dich hat HERR Der
gesagt: und Priester alle an und Maasejas, Sohn den Zephanja, Priester den an und ist, Jerusalem zu das Volk, alles an gesandt Briefe hast Namen deinem unter du daß Darum Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So
sagen: du sollst Nehalam von Semaja wider Und
HERR. der spricht es, bezeuge und ich weiß Solches hatte. befohlen nicht ihnen ich was Namen, meinem in falsch predigten und Weibern Nächsten ihrer mit Ehebruch trieben und begingen Israel in Torheit eine sie daß darum
ließ, braten Feuer auf Babel zu König der welche Ahab, und Zedekia wie dir tue HERR Der sagen: und sind, Babel zu die Juda, aus Gefangenen allen unter machen Fluch einen ihnen aus wird man daß
Augen, euren vor lassen totschlagen sie soll der Babel; zu Königs des Nebukadnezars, Hände die in geben sie will ich Siehe, Namen; meinem in weissagen falsch euch die Maasejas, Sohn den Zedekia, wider und Kolajas, Sohn den Ahab, wider Israels, Gott der Zebaoth, HERR der spricht So
Wort! HERRN des hört lassen, ziehen Babel gen habe Jerusalem von ich die weggeführt, seid gefangen ihr die alle, aber Ihr
HERR. der spricht hören, nicht wolltet ihr aber habe; gesandt stets euch zu Propheten, die Knechte, meine ich der HERR, der spricht gehorchen, nicht Worten meinen sie daß darum
werde, verstoßen sie ich dahin werden, Völkern allen unter Spott zum und Hohn zum Wunder, zum Fluch, zum sollen sie daß lassen, bleiben Erden auf Königreich keinem in sie will und Pestilenz und Hunger Schwert, mit sein her ihnen hinter will und
essen, zu ekelt einen davor Feigen, schlechten den mit wie umgehen ihnen mit will und schicken sie unter Pestilenz und Hunger Schwert, will ich Siehe, Zebaoth: HERR der spricht also ja,
sind,  hinausgezogen gefangen euch mit nicht die Brüdern, euren von und sitzt, Stuhl Davids auf der König, vom HERR der spricht also Aber
erweckt. Propheten Babel zu euch habe HERR der meint, ihr Zwar
wegführen. lassen habe euch ich dem von bringen, Ort diesen an wiederum euch will und HERR, der spricht habe, verstoßen euch ich dahin Orten, allen von und Völkern allen aus sammeln euch und wenden Gefängnis euer will und HERR, der spricht lassen, finden euch von mich ich will so
werdet,  suchen Herzen  ganzem von mich ihr so Denn finden. und suchen mich werdet Ihr
erhören. euch will ich und bitten, mich und hingehen und anrufen mich werdet ihr Und
wartet. ihr des Ende, das gebe euch ich daß Leidens, des nicht und Friedens des Gedanken HERR: der spricht habe, euch über Gedanken für ich was wohl, weiß ich Denn
bringe. Ort diesen an wieder euch ich daß erwecken, euch über Wort gnädiges mein will und besuchen euch ich will so sind, aus Jahre siebzig Babel zu Wenn HERR: der spricht so Denn
HERR. der spricht gesandt, nicht sie habe ich Namen; meinem in falsch euch weissagen sie Denn
träumen. euch die nicht, Träumen euren gehorcht und betrügen nicht Wahrsager die und sind, euch bei  die Propheten, die euch Laßt Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht so Denn
wohl. euch auch geht's so geht, wohl ihr wenn's denn HERRN; zum sie für betet und wegführen, lassen habe euch ich dahin Bestes, Stadt der Suchet
sei. wenig nicht euer daß daselbst, euch mehret zeugen; Töchter und Söhne sie daß Männern, Töchtern euren gebet und Weiber Söhnen euren nehmet Töchter; und Söhne zeuget und Weiber nehmet
möget; essen Früchte ihr daraus Gärten, pflanzet möget, wohnen ihr darin Häuser, Bauet
Babel: gen lassen wegführen Jerusalem von habe ich die Gefangenen, allen zu Israels, Gott der Zebaoth, HERR der spricht So
Babel: zu König dem Nebukadnezar, zu Babel gen sandte Juda's, König der Zedekia, welche Hilkias, Sohn den Gemarja, und Saphans, Sohn den Eleasa, durch
waren), weg Jerusalem zu Schmieden und Zimmerleuten den samt Jerusalem und Juda in Fürsten und Kämmerern den mit Königin die und Jechonja König der (nachdem
Babel gen weggeführt hatte Jerusalem von Nebukadnezar das Volk, ganze das an und Propheten und Priester die an und waren, weggeführt die Ältesten, übrigen die an Jerusalem von sandte Jeremia Prophet der den Brief, dem in Worte die sind Dies
Monat. siebenten im Jahres desselben Hananja Prophet der starb Also
abgewendet. HERRN vom Rede deiner mit sie hast du denn sterben; du sollst Jahr dies nehmen; Erdboden vom dich will ich Siehe, also: HERR der spricht Darum
verläßt. sich Lügen auf Volk dies daß , gemacht hast du und gesandt, nicht dich hat HERR Der Hananja! doch, Höre Hananja: Propheten zum sprach Jeremia Prophet der Und
gegeben. Tiere wilden die auch ihm habe ich denn dienen; ihm müssen und Babel, zu König dem Nebukadnezar, sollen dienen sie damit gehängt, Hals den an Völkern diesen allen ich habe Joch eisernes Ein Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht so Denn
gemacht. Statt jenes an Joch eisernes ein nun hast und zerbrochen Joch hölzerne das  hast Du HERR: der spricht So Hananja: sage und hin Geh
sprach: und Jeremia Propheten des Halse vom hatte zerbrochen Joch das Hananja Prophet der nachdem Jeremia, zu geschah Wort HERRN des Aber
Weges. seines ging Jeremia Prophet der Und Völker. aller Halse vom kommen, um Jahre zwei ehe Babel, zu Königs des Nebukadnezars, Joch das zerbrechen ich will Ebenso HERR: der spricht So Volks: ganzen des Gegenwart in sprach Hananja Und
es. zerbrach und Jeremia Propheten des Halse vom Joch das Hananja nahm Da
wird. erfüllt Wort sein wenn hat, gesandt wahrhaftig HERR der ihn ob kennen, man wird den weissagt, Frieden von Prophet ein aber wenn
Pestilenz; von und Unglück von Krieg, von geweissagt Königreiche und Länder viel wider haben die her, alters von sind  gewesen dir vor und mir vor die Propheten, Die
Volks: ganzen des Ohren den vor und rede Ohren deinen vor ich das Wort, dies auch höre doch Aber
Gefangenen. allen samt Ort diesen an bringe wieder Babel von HERRN des Hause dem aus Gefäße die er daß hast, geweissagt du das Wort, dein bestätige HERR der ; also tue HERR Der Amen! sagte: und
standen, HERRN des Hause im die Volks, ganzen des und Priester der Gegenwart der in Hananja Propheten dem zu Jeremia Prophet der sprach Da
zerbrechen. Babel zu Königs des Joch das will ich denn HERR; der spricht bringen, Ort diesen an wieder auch ich will sind, geführt Babel gen die Juda, aus Gefangenen allen samt Juda's König den Jojakims, Sohn den Jechonja, Dazu
bringen; Ort diesen an wiederum geführt, Babel gen und weggenommen Ort diesem von hat Babel, zu Könige der Nebukadnezar, welche HERRN, des Hauses des Gefäße alle ich will sind, um Jahre zwei ehe und
zerbrochen; Babel zu Königs des Joch das habe Ich Israels: Gott der Zebaoth HERR der spricht So
sagte: und Volks, alles und Priester der Gegenwart in HERRN, des Hause im mir zu Gibeon, von Prophet ein Assurs, Sohn der Hananja, sprach Jahres, vierten des Monat fünften im Juda, in Königs des Zedekias, Königreiches des Anfang im Jahr, demselben in Und
lasse. bringen Ort diesen an herauf wiederum sie ich und HERR, der spricht heimsuche, sie ich da Tag, den auf bis bleiben daselbst und werden geführt Babel gen sollen Sie
Jerusalem: zu und Juda in Königs des Hause im und HERRN des Hause im sind  übrig noch die Gefäßen, den von Israels, Gott der Zebaoth, HERR der spricht so denn
Jerusalem, und Juda in Fürsten allen samt Babel gen wegführte Jerusalem von Juda's, König den Jojakims, Sohn den Jechonja, er da wegnahm, nicht Babel, zu König der Nebukadnezar, welche
Stadt, dieser in sind  übrig noch die Gefäßen, den von und Gestühl dem von und Meer vom und Säulen den von Zebaoth HERR der spricht also Denn
werden. geführt Babel gen auch  nicht Jerusalem zu und Juda in Königs des Hause im und HERRN des Hause im Gefäße übrigen die daß erbitten, Zebaoth HERRN vom sie laßt so Wort, HERRN des haben und Propheten aber sie Sind
werden? Wüste zur Stadt diese doch soll Warum bleiben. lebendig ihr werdet so Babel, zu König dem dienet sondern nicht, ihnen Gehorchet
falsch. euch weissagen sie Denn herkommen!” wieder Babel von bald nun werden HERRN des Hause dem aus Gefäße die , “Siehe sprechen: und weissagen euch die Propheten, eurer Worten den nicht Gehorcht HERR: der spricht So sprach: und ich redete Volk diesem allem zu und Priestern den zu Und
weissagen. euch die Propheten, den  samt umkommt ihr und ausstoße euch ich daß auf Namen, meinem in falsch weissagen sie sondern HERR; der spricht gesandt, nicht sie habe ich und
falsch, euch weissagen sie Denn Babel!” zu König dem müssen dienen  nicht werdet “Ihr sagen: euch die Propheten, der Worten den nicht gehorcht Darum
will? dienen nicht Babel zu König dem so Volk, das über hat geredet HERR der denn wie Pestilenz, und Hunger Schwert, durch Volk, dein und du sterben, ihr wollt Warum
bleiben. lebendig ihr sollt so Volk, seinem und ihm dient und Babel zu Königs des Joch das unter Hals euren Ergebt sprach: und Juda's, König dem Zedekia, zu alles solches redete ich Und
HERR. der spricht bewohne, und baue dasselbe es daß lassen, Lande seinem in ich will das ihm, dient und Babel zu Königs des Joch das unter ergibt Hals seinen Volk welches Denn
umkommt. ihr und ausstoße euch ich und bringen Lande eurem aus fern euch sie daß auf falsch, euch weissagen sie Denn
Babel. zu König dem müssen dienen nicht werdet Ihr sagen: euch die Zauberern, und Tagewählern Traumdeutern, Weissagern, Propheten, euren nicht gehorcht so Darum
umbringe. Hand seine durch sie ich daß bis HERR, der spricht Pestilenz, und Hunger Schwert, mit heimsuchen ich will Volk solch geben, Babel zu Königs des Joch das unter wird nicht Hals seinen wer und will, dienen nicht Nebukadnezar, Babel, zu König dem Königreich und aber Volk Welches
diene. Königen großen und Völkern vielen er und komme auch Landes seines Zeit die daß bis Sohn, Sohnes seines und Sohn seinem und ihm dienen Völker alle sollen Und
sollen. dienen ihm sie daß gegeben, Felde dem auf Tiere wilden die auch ihm habe und Babel, zu Königs des Nebukadnezar, Knechtes meines Hand die in gegeben Lande diese alle ich habe aber Nun
will. ich wem sie, gebe und Arm ausgestreckten meinen und Kraft große meine durch sind, Erden auf so Vieh, und Menschen und gemacht Erde die habe Ich
sagen: Herren euren ihr sollt So Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So sagen: Herren ihren sie daß ihnen, befiehl und
sind, gekommen Jerusalem gen Juda's, König dem Zedekia, zu so Boten, die durch Sidon zu König zum und Tyrus von König zum Ammon, Kinder der König zum Moab, in König zum Edom, in König zum es schicke und
Hals deinen an es hänge und Joch ein dir Mache mir: zu HERR der spricht So
sprach: und Jeremia zu HERRN vom Wort dies geschah Juda, in Königs des Josias, Sohnes des Zedekia, Königreichs des Anfang Im
töteten. ihn sie daß kam, Hände die in Volk dem nicht er daß Saphans, Sohnes des Ahikams, Hand die war Jeremia mit Aber
begraben. Pöbel gemeinen dem unter Leichnam seinen ließ und töten Schwert dem mit ihn ließ der Jojakim; König zum ihn brachten und Ägypten aus ihn führten die
ihm; mit andere und Achbors, Sohn den Elnathan, Ägypten, nach Leute schickte Jojakim König der Aber
Ägypten. nach zog und floh und sich fürchtete das, erfuhr Uria Und lassen.  töten König der ihn wollte hörten, Worte seine Fürsten die und Gewaltigen seine alle und Jojakim König der aber Da
Jeremia. gleichwie Land das wider und Stadt diese wider weissagte Derselbe Kirjath-Jearim. von Semajas, Sohn der Uria, weissagte, HERRN des Namen im der einer, auch war So
Seelen. unsre wider übel sehr wir täten Darum hatte. geredet sie wider er das Übel, das HERRN den auch reute Da HERRN. dem vor beteten und HERRN den vielmehr fürchteten sie ja töten; nicht darum Juda ganze das und Juda's König der Hiskia, ihn ließ Doch
Höhe. wilden einer zu Tempels des Berg der und werden Steinhaufen zum wird Jerusalem und werden, gepflügt Acker ein wie wird Zion Zebaoth: HERR der spricht So Juda: Volk ganzen zum sprach und Moreseth, von Micha Prophet, ein war Juda, in Königs des Hiskias, Zeit Zur
Volks: des Haufen ganzen zum sprachen und Lande im Ältesten der etliche standen es Und
Gottes. unsers HERRN, des Namen im geredet uns zu hat er denn schuldig; nicht Todes des ist Dieser Propheten: und Priestern den zu Volk ganze das und Fürsten die sprachen Da
soll. reden Ohren euren vor alles solches ich daß gesandt, euch zu mich hat HERR der wahrlich, Denn Einwohner. ihre und Stadt diese auf selbst, euch auf laden Blut unschuldig ihr werdet so tötet, mich ihr wo wissen: ihr sollt Doch
dünkt. gut und recht euch es wie mir, mit machen es mögt ihr Händen; euren in bin ich Siehe,
hat. geredet euch wider er das Übel, das gereuen auch HERRN den wird so Gottes, eures HERRN, des Stimme der gehorcht und Wandel und Wesen euer nun bessert So
Stadt. diese wider und Haus dies wider weissagen sollte habt, gehört ihr was alles, solches ich daß gesandt, mich hat HERR Der Volk: allem zu und Fürsten allen zu sprach Jeremia Aber
habt. gehört Ohren euren mit ihr wie Stadt, diese wider geweissagt hat er denn schuldig; Todes des ist Dieser Volk: allem und Fürsten den vor sprachen Propheten und Priester die Und
HERRN. des Tor neue das vor sich setzten und HERRN des Haus ins hinauf Hause Königs des aus sie gingen Juda's Fürsten die hörten solches Da
Jeremia. wider HERRN des Hause im sich sammelte Volk ganze das Und wohne? darin mehr niemand daß Silo, wie gehen Hause diesem wird Es sagst: und HERRN des Namen im du weissagst Warum
sterben! mußt Du sprachen: und Volk ganze das und Propheten Priester, die ihn  griffen sagen, zu Volk allem hatte, befohlen HERR der ihm was , alles hatte ausgeredet nun Jeremia und
HERRN, des Hause im redete Worte solche er daß Jeremia, hörten Volk alles und Propheten Priester, die nun Da
machen. Erden auf Heiden allen Fluch zum Stadt diese und Silo mit wie machen Hause diesem mit ich's will so
wolltet: hören nicht doch ihr und habe, gesandt euch zu stets ich welche Propheten, der Knechte, meiner Worte die auf hört ihr daß
habe, vorgelegt euch ich das wandelt, Gesetz meinem  nach ihr daß gehorchen, nicht mir ihr Werdet HERR: der spricht So : ihnen zu sprich Und
willen. Wandels bösen ihres um tun zu ihnen gedenke ich das Übel, das möchte reuen auch mich damit Wesen, bösen seinem von jeglicher ein bekehren, sich und wollen hören vielleicht sie ob
davon; nichts tue und sagen, zu ihnen habe befohlen dir ich die Worte, alle HERRN, des Hause im anzubeten hereingehen, da die Juda's, Städten allen predige und HERRN des Hause am Vorhof den in Tritt HERR: der spricht So
sprach: und HERRN vom Wort dies geschah Juda, in Königs des Josias, Sohnes des Jojakims, Königreichs des Anfang Im
Zorn. grimmigen seinem vor und Tyrannen des Zorn dem vor zerstört Land ihr also ist und Löwe, junger ein wie verlassen Hütte seine hat Er
HERRN. des Zorn grimmigen dem vor sind verderbt standen, wohl so die Auen, ihre und
hat verwüstet so Weide ihre HERR der daß heulen, werden Herde die über Gewaltigen die und schreien, Hirten die werden Da
können. entrinnen  nicht werden Herde die über Gewaltigen die und können, fliehen nicht werden Hirten die Und
Gefäß. köstliches ein wie müßt zerfallen und werdet zerstreut und geschlachtet ihr daß hier, ist Zeit die denn Herde; die über Gewaltigen ihr Asche, der in euch wälzet schreiet, und Hirten, ihr nun, Heulet
werden. Dung zu und liegen Felde dem auf müssen sondern werden, begraben noch aufgehoben noch beklagt nicht werden die Ende; andere das an bis Erde der Ende einem von liegen Zeit derselben zu HERRN des Erschlagenen die werden Da
Lande. fernen einem aus werden erweckt wird Wetter großes ein und andern, zum Volk einem von kommen Plage eine wird es Siehe, Zebaoth: HERR der spricht So
HERR. der spricht übergeben, Schwert dem er wird Gottlosen die halten; Gericht Fleisch allem mit will und Heiden den mit rechten zu hat HERR Der
Ende. Welt der an bis wird erschallen Hall des Landes, des Einwohner alle über Weintreter die wie Lied ein singen wird er Hürden; seine über brüllen wird er Wohnung; heiligen seiner aus lassen hören Donner seinen und Höhe der aus brüllen wird HERR Der ihnen: zu sprich und weissagen ihnen Wort diese alle sollst du Und
Zebaoth. HERR der spricht wohnen, Erden auf die alle, über herbei Schwert das rufe ich denn bleiben; ungestraft nicht sollt Ihr bleiben?  ungestraft solltet ihr und Plagen; zu an ich fange ist, genannt Namen meinem nach die Stadt, der in siehe, Denn
trinken! ihr sollt Nun Zebaoth: HERR der spricht Also ihnen: zu sprich so trinken, und nehmen Hand deiner von wollen nicht Becher den sie wo Und
will. schicken euch unter ich das Schwert, dem vor könnt aufstehen nicht und niederfallt und speiet werdet, trunken ihr daß Trinket, Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So ihnen: zu sprich Und
trinken. diesen nach soll Sesach zu König der und sind; Erdboden dem auf die Erden, auf Königen allen und andern, dem mit einem Ferne, und Nähe der in Mitternacht, gegen Königen allen
Medien; in Königen allen Elam, in Königen allen Simri, in Königen allen
wohnen; Wüste der in die Abend, gegen Königen allen Arabien, in Königen allen
abschneiden; rundherum Haar das die allen, und Bus von denen Thema, von denen Dedan, von denen
Meeres; des jenseit Inseln den auf Königen den Sidon, zu Königen allen Tyrus, zu Königen allen
Ammon; Kindern den Moab, zu denen Edom, zu denen
Asdod; zu übrigen den und Ekron Gaza, Askalon, samt Lande, Philister der in Königen allen Uz, Lande im Königen allen Abend, gegen Ländern allen
Volk; ganzen seinem und Fürsten seinen Knechten, seinen samt Ägypten, in König dem Pharao, auch
steht; heutigestages denn es wie sollen, sein Fluch und Spott ein und liegen zerstört und wüst sie daß Fürsten, und Königen ihren Juda's, Städten den Jerusalem, nämlich
sandte, HERR der mich denen zu Völkern, allen schenkte und HERRN des Hand der von Becher den nahm ich Und
will. schicken sie unter ich das Schwert, dem vor werden toll und taumeln trinken, sie daß
sende, dich ich denen zu Völkern, allen daraus schenke und Hand meiner von Zorns voll Wein Becher diesen Nimm Israels: Gott der HERR, der mir zu spricht also Denn
Hände. ihrer Werken den nach und Verdienst ihrem nach vergelten ihnen ich will Also dienen. Königen großen und Völkern großen auch sollen sie Und
Völker). alle über hat geweissagt Jeremia das steht, geschrieben Buch diesem in was alles, (nämlich sie wider habe geredet ich die Worte, meine alle bringen Land dies über ich will Also
machen. Wüste ewigen zur es will und Chaldäer, der Land das dazu Missetat, ihre um HERR, der spricht Volk, dies und heimsuchen Babel zu König den ich will sind, um Jahre siebzig die aber Wenn
Jahre. siebzig dienen Babel zu König dem Völker diese sollen Und soll. liegen zerstört und wüst Land ganze dies daß
Lampe, der Licht das und Mühle der Stimme die Braut, der und Bräutigams des Stimme die Gesang,  fröhlichen allen herausnehmen will und
machen, Wüste ewigen zur und Spott zum und verstören und verbannen sie will und umherliegen, so Völker, diese über und Land dies über bringen sie will und Babel, zu König den Nebukadnezar, Knecht meinen auch HERR, der spricht Mitternacht, gegen Völker alle lassen kommen und ausschicken ich will so siehe,
wollt, hören nicht Worte meine denn ihr Weil Zebaoth: HERR der spricht so Darum
Unglück. eigenen eurem zu Werk Hände eurer durch erzürntet wohl ja mich ihr daß auf HERR, der spricht gehorchen, nicht mir wolltet ihr Aber
müsse. zufügen Unglück euch ich und Werk Hände eurer durch erzürnt nicht mich ihr daß auf anbetet, sie und dienet ihnen ihr daß Göttern, andern nicht Folget
bleiben. ewiglich und immer hat, gegeben Vätern euren und euch HERR der das Lande, dem in ihr sollt so Wesen, bösen seinem von jeglicher ein euch, Bekehrt sprach: er da
gehorchtet, ihr daß neigen, Ohren eure noch wollen hören nie habt ihr aber fleißig; Propheten, die Knechte, seine alle gesandt euch zu auch HERR der hat So
wollen. hören nie habt ihr aber gepredigt; Fleiß mit Jahre dreiundzwanzig nun euch habe ich und Tag, diesen auf bis  geschehen mir zu Wort HERRN des Juda's, Königs des Amons, Sohnes des Josias, an Jahr dreizehnten vom ist Es
sprach: und Jerusalem zu Bürgern allen zu und Juda Volk ganzen dem zu redete Jeremia Prophet der auch welches
Babel), zu Königs des Nebukadnezars, Jahr erste das ist (welches Juda in Königs des Josias, Sohnes des Jojakims, Jahr vierten im Juda Volk ganze das über geschah Jeremia zu welches Wort, das ist Dies
habe. gegeben Vätern ihren und ihnen ich das Lande, dem von umkommen sie bis schicken, sie unter Pestilenz und Hunger Schwert, will und
werde; verstoßen sie ich dahin Orten, allen an Fluch zum und Fabel zur Sprichwort, zum werden, Schanden zu sollen sie daß lassen, bleiben Erden auf Königreich keinem in sie und zufügen Unglück ihnen will Und
wohnen. Ägyptenland in die und Lande diesem in übrig und Jerusalem zu ist übrig was und Fürsten, seinen samt Juda's König den Zedekia, dahingeben ich will also HERR, der spricht kann, essen nicht sie man daß sind, schlecht so Feigen schlechten die wie Aber
bekehren. mir zu Herzen ganzem von sich werden sie denn sein; Gott ihr ich will so sein, Volk mein sollen sie Und sei. HERR der ich daß sollen, kennen mich sie daß geben, Herz ein ihnen will und
ausraufen, nicht und pflanzen sie will ich abbrechen; nicht und bauen sie will und bringen, Land dies in wieder sie will und ansehen, gnädig sie will und
Land, Chaldäer der in ziehen lassen Stätte dieser aus habe ich welche Juda, aus Gefangenen der annehmen gnädig mich ich will also sind, gut Feigen diese Gleichwie Israels: Gott der HERR, der spricht So
sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah Da
sie. sind schlecht so kann, essen nicht sie man daß schlecht, sehr sind schlechten die und gut, sehr sind Feigen guten die Feigen; sprach: Ich du? siehst was Jeremia, mir: zu sprach HERR der Und
sie. waren schlecht so konnte, essen nicht sie man daß Feigen, schlechte sehr waren Korb andern im sind; Feigen reifen ersten die wie Feigen, gute sehr waren Korbe einen dem In
gebracht. Babel gen und Jerusalem von Schmieden und Zimmerleuten den und Juda's Fürsten den samt Juda's, König den Jojakims, Sohn den Jechonja, weggeführt hatte Nebukadnezar, Babel, zu König der nachdem HERRN, des Tempel den vor gestellt Feigenkörbe, zwei mir zeigte HERR der Siehe,
werden. soll vergessen nimmer der zufügen, Schmach ewige und Schande ewige euch will und
wegwerfen Angesicht meinem von habe, gegeben Vätern euren und euch ich die Stadt, der samt euch und hinwegnehmen euch ich will so siehe,
HERRN”: des “Last nennen nicht sollt's ihr lassen, sagen und habe gesandt euch zu ich und nennt HERRN” des “Last eine Wort dieses ihr Nun also: HERR der spricht darum HERRN”, des “Last sprecht: aber ihr Weil
HERR? der sagt was und HERR, der dir antwortet Was sagen: also Propheten zum ihr sollt Darum
verkehrt. Gottes, unsers Zebaoth, HERRN des Gottes, lebendigen des Worte die also ihr weil sein, “Last” eine Wort eigenes sein wird jeglichem einem denn HERRN”; des “Last mehr nicht nennt's Und
HERR?” der sagt was und HERR, der antwortet “Was sagen: untereinander und reden andern dem mit einer aber ihr sollt Also
dazu. Haus sein und heimsuchen ich will den HERRN”, des Last die ist “Das sagen: wird Volk das oder Priester oder Prophet ein wo Und
HERR. der spricht hinwerfen, euch will Ich sei: Last die was sagen, ihnen zu du sollst HERRN? des Last die ist Welches sagen: und wird fragen Priester ein oder Prophet ein oder Volk dies dich Wenn
HERR. der spricht sind, nütze nichts Volk diesem auch sie und habe befohlen nichts ihnen und gesandt nicht doch sie ich so Reden, losen und Lügen ihren mit Volk mein verführen und dieselben erzählen und HERR, der spricht weissagen, Träume falsche so die, an will ich Siehe,
gesagt. hat's Er sprechen: und führen Wort eigenes ihr die HERR, der spricht Propheten, die an will ich Siehe,
andern. dem einer stehlen Wort mein die HERR, der spricht Propheten, die an will ich siehe, Darum
zerschmeißt? Felsen der Hammer, ein wie und HERR, der spricht Feuer, wie nicht Wort mein Ist
HERR. der spricht zusammen? Weizen und Stroh sich reimen Wie recht. Wort mein Predige der hat, Wort mein aber wer Träume; erzähle der hat, Träume der Prophet, Ein
Baal. dem über vergaßen Namens meines Väter ihre gleichwie erzählt? andern dem einer die Träumen, ihren über vergesse Namens meines Volk mein daß wollen, und
weissagen Trügerei Herzens ihres und weissagen falsch die aufhören, Propheten die doch wollen Wann
geträumt. hat mir geträumt, hat Mir sprechen: und Namen meinem in weissagen falsch und predigen Propheten die was wohl, es höre Ich
HERR. der spricht füllt? Erde und Himmel der , nicht es ich Bin HERR. der spricht sehe? nicht ihn ich daß könne, verbergen heimlich so jemand sich daß du, Meinst
ferneher? von Gott ein auch nicht und HERR, der spricht ist, nahe der Gott, ein nur ich Bin
bekehrt. Leben bösen seinem von und Wesen bösen seinem von dasselbe sie hätten so gepredigt, Volk meinem Worte meine hätten und wären geblieben Rat meinem bei sie wo Denn
sie. weissagten doch ihnen, zu nicht redete ich sie; liefen doch nicht, Propheten die  sandte Ich
erfahren. wohl ihr's werdet Zeit letzten zur hat; Sinn im er was ausrichte, und tue er bis nachlassen, nicht wird Zorn HERRN des Und
fallen. Kopf den auf Gottlosen den Ungewitter schreckliches ein und kommen Grimm mit HERRN des Wetter ein wird es Siehe,
gehört? und vernommen Wort sein hat Wer habe? gehört und gesehen Wort sein der gestanden, HERRN des Rat im ist wer Aber
kommen.” euch über Unglück kein wird “Es sie: sagen wandeln, Dünkel Herzens ihres nach die allen, und gehen”; wohl euch wird es gesagt, hat's HERR “Der lästern: mich die denen, sagen Sie
Munde. HERRN des aus nicht und Gesicht Herzens ihres predigen sie denn euch; betrügen Sie weissagen. euch so Propheten, der Worten den nicht Gehorcht Zebaoth: HERR der spricht So
Land. ganze ins aus Heuchelei  kommt Jerusalem zu Propheten den von denn tränken; Galle mit und speisen Wermut mit sie will ich , Siehe also: Propheten den von Zebaoth HERR der spricht Darum
Gomorra. wie Jerusalem zu Bürger die und Sodom, gleichwie mir vor alle sind Sie Bosheit. seiner von bekehre niemand ja sich daß auf Boshaften, die stärken und um Lügen mit gehen und ehebrechen sie wie Greuel, ich sehe Jerusalem zu Propheten den bei aber
Israel; Volk mein verführten und Baal durch weissagten sie daß Torheit, ich sah Samaria zu Propheten den bei Zwar
HERR. der spricht Heimsuchung, ihrer Jahr das lassen, kommen sie über Unglück will ich denn fallen; und gleiten sie darauf Finstern, im Weg glatter ein wie Weg ihr ist Darum
HERR. der spricht Bosheit, ihre ich finde Hause meinem in auch und Schälke; sind Priester, und Propheten beide, Denn
nicht. taugt Regiment ihr und böse, ist Leben ihr und verdorren; Wüste der in Auen die und ist verflucht so es daß steht, jämmerlich so Land das daß ist, Ehebrecher voll so Land das daß
Worten; heiligen seinen vor und HERRN dem vor taumelt, Wein vom der einem, wie und Mann trunkenen einem wie ist mir zittern; Gebeine meine alle brechen, Leibe im mir will Herz Mein Propheten. die Wider
sollen! wohnen Lande ihrem in sie daß hatte, verstoßen sie ich dahin Landen, allen aus und Mitternacht der Lande dem aus herausgeführt hat Israel Hauses des Samen den der lebt, HERR der wahr So sondern:
hat! geführt Ägyptenland aus Israel Kinder die der lebt, HERR der wahr So wird: sagen mehr nicht man daß HERR, der spricht kommen, Zeit die wird es siehe, Darum
Gerechtigkeit. unsre HERR Der wird: nennen ihn man daß sein, Name sein wird dies Und wohnen. sicher Israel und werden geholfen Juda soll Zeit seiner Zu
anrichten. Erden auf Gerechtigkeit und Recht und wird regieren  wohl der sein, König ein soll und will, erwecken Gewächs gerechtes ein David dem ich daß HERR, der spricht Zeit, die kommt es Siehe,
HERR. der spricht werden, heimgesucht noch erschrecken noch fürchten sollen mehr nicht sich sie daß sollen, weiden sie die setzen, sie über Hirten will ich Und
werden. viel ihrer und wachsen sollen sie daß Hürden, ihren zu wiederbringen sie will und habe, verstoßen sie ich dahin Ländern, allen aus sammeln Herde meiner übrigen die will ich Und
HERR. der spricht willen, Wesens bösen eures um heimsuchen euch will ich Siehe, besucht. nicht und verstoßen und zerstreut Herde meine habt Ihr weiden: Volk mein die Hirten, den von Israels, Gott der HERR, der spricht Darum
HERR. der spricht zerstreuet! und umbringet Weide meiner Herde die ihr die Hirten, euch Weh
herrsche. Juda in fürder und sitze Davids Stuhl dem auf Samens seines jemand daß haben, nicht Glück das  wird er Denn gelingt. nicht Lebtage sein es dem Mann, einen ist, Kinder  ohne der einen, als Mann diesen an Schreibet HERR: der spricht So
Wort! HERRN des höre Land, Land, Land, O
geworfen! Land unbekanntes ein in und vertrieben so Samen seinem samt doch er ist wie Ach Gefäß! unwertes ein Chonja! doch ist Mann verstoßener verachteter, elender, ein Wie
wiederkommen. nicht sie sollen wären, hin wieder gern Herzen von sie da Land, das in Und
sterben. daselbst sollt und ist, Vaterland euer nicht das treiben, Land anderes ein in hat, geboren dich die Mutter, deine und dich will ich Und
Chaldäer. der und Babel, zu Königs des Nebukadnezars, Hände die in fürchtest, dich du welchen vor und stehen Leben deinem nach die , derer geben Hände die in und
abreißen doch dich ich wollte so Hand, rechten meiner an wäre Siegelring ein Juda's, König der Jojakims, Sohn der Chonja, wenn HERR, der spricht lebe, ich wahr So
Kindsnöten! in einer wie werden kommen Wehen und Schmerzen dir wenn sehen, du wirst schön wie nistest, Zedern in und wohnest Libanon dem auf jetzt du Die
willen. Bosheit deiner aller um werden Schanden zu und Spott zum du mußt da dahin; gefangen ziehen Liebhaber deine und weiden, Wind der wird Hirten deine Alle
gehorchtest. nicht Stimme meiner du daß getan, Lebtage dein du hast Also hören.” nicht will “Ich sprachst: du aber stand; dich um wohl noch es da vorhergesagt, dir's habe Ich
gemacht. zunichte sind Liebhaber deine alle denn Abarim; von schreie und Basan zu hören dich laß und schreie und Libanon den auf hinauf Gehe
Jerusalems. Tore die vor hinausgeworfen und zerschleift werden, begraben Esel ein wie soll Er
Edler!” ach Herr! “Ach beklagen: nicht auch ihn wird man Schwester!”, ach Bruder! “Ach beklagen: nicht ihn wird Man Juda's: König dem Josias, Sohn dem Jojakim, von HERR der spricht Darum
unterzustoßen. und freveln zu vergießen, zu Blut unschuldig auf Geiz, deinen auf sondern also, nicht stehen Herz dein und Augen deine Aber
HERR. der spricht erkennen? recht mich heißt, solches daß also, nicht Ist's wohl. ihm ging es und Recht, zum Armen und Elenden dem half Er
wohl? ihm ging es und Gerechtigkeit, und Recht über dennoch hielt und getrunken und gegessen auch nicht Vater dein Hat prangst? Zedern mit du weil sein, König wollest du du, Meinst
malen! rot und täfeln Zedern mit es und hauen drein Fenster sich läßt und Gemächer!” weite und bauen Haus großes ein mir will ich “Wohlan, denkt: und
nicht Lohn seinen ihm gibt und läßt arbeiten umsonst Nächsten seinen der Unrecht, mit Gemächer seine und baut Sünden mit Haus sein der dem, Weh
sehen. mehr nicht Land dies wird und ist, geführt gefangen er dahin Ort, dem an sterben  muß sondern
herkommen, wieder nicht wird Er ist: hinausgezogen Stätte dieser von der Josia, Vaters seines anstatt ist König welcher Juda, in Königs des Josias, Sohn dem Sallum, von HERR der spricht so Denn
möchte. sehen Vaterland sein er daß wiederkommen, nimmer wird er denn dahinzieht; der den, über aber weinet darum; nicht euch grämet und Toten die über nicht Weinet
haben. gedient ihnen und angebetet Götter andere und verlassen Gottes, ihres HERRN, des Bund den sie daß Darum antworten: wird man Und
gehandelt? also Stadt großen dieser mit HERR der hat Warum sagen: untereinander und vorübergehen Stadt dieser vor Heiden viele werden So
werfen. Feuer ins und umhauen Zedern auserwählten deine sollen die Waffen; seinen mit jeglichen einen bestellt, dich über Verderber den habe ich Denn
machen. Städte ohne Einwohner die und Wüste zur dich will ich gilt's? Was Libanon. im Haupt ein mir, du bist Gilead Ein Juda: in Königs des Hause dem von HERR der spricht so Denn
werden. zerstört soll Haus dies HERR, der spricht geschworen, selbst mir bei ich habe so gehorchen, nicht solchem aber ihr Werdet
Volk. ihrem und Knechten ihren samt Rosse, zu und Wagen zu sitzen, Stuhl Davids auf die Könige einziehen Hauses dieses Tore die durch sollen so tun, solches ihr Werdet
Stätte. dieser an Blut unschuldig nicht vergießt und Gewalt, niemand tut und Witwen, und Waisen Fremdlinge, die  nicht schindet und Hand, Frevlers des von Beraubten den errettet und Gerechtigkeit, und Recht Haltet HERR: der spricht So
eingehen. Toren diesen zu die Volk, dein und Knechte deine und du sitzest, Davids Stuhl dem auf du der Juda's, König du Wort, HERRN des Höre sprich: und
Wort dies daselbst rede und Juda in Königs des Haus das in hinab Gehe HERR: der spricht So
verzehren. umher alles soll das Walde, ihrem in anzünden Feuer ein will ich Tuns; eures Frucht der nach HERR, der spricht heimsuchen, euch will Ich
kommen? Feste unsre in oder überfallen uns will Wer sprichst: und Ebene der Felsen dem auf Grunde, im wohnst du die dich, an will ich HERR, der spricht Siehe,
willen. Wesens bösen eures um könne, löschen niemand das also, brenne und Feuer ein wie ausfahre nicht Grimm mein daß auf Hand, Frevlers des aus Beraubten die errettet und Gericht Morgens des Haltet Herr: der spricht so David, Haus Du
Juda! in Königs des Hause vom ihr Wort, HERRN des höret Und
verbrenne. Feuer mit sie er daß werden, übergeben Babel zu König dem soll Sie HERR. der spricht Guten, keinem zu und Unglück zum gerichtet Stadt diese über Angesicht mein habe ich Denn
behalten. Ausbeute eine als Leben sein soll und bleiben lebendig soll der belagern, euch die Chaldäern, den zu hinausbegibt sich aber wer Pestilenz; und Hunger Schwert, durch müssen sterben wird der bleibt, Stadt dieser in Wer
Tode. zum Weg den und Leben zum Weg den vor euch lege ich , Siehe HERR: der spricht So Volk: diesem sage Und
sei. da  Barmherzigkeit noch Gnade noch Schonen kein daß schlage, also Schwerts des Schärfe der mit sie er daß stehen, Leben dem nach ihnen die , derer Hände die in und Feinde, ihrer Hände die in und Babel, zu Königs des Nebukadnezars, Hände die in geben wird,  übrigbleiben Hunger und Schwert vor Pestilenz, der vor Stadt dieser in das Volk, dem und Knechten seinen samt Juda's, König den Zedekia, ich will HERR, der spricht darnach, Und
Pestilenz. große eine durch sollen  sterben sie daß Vieh, das und Menschen die schlagen, Stadt dieser Bürger die will ich Und
Ungnade. großer und Grimm Zorn, mit Arm, starkem mit Hand, ausgereckter mit streiten euch wider will ich Und
Stadt. dieser in mitten sammeln zuhauf sie will und haben;  belagert Mauer der an draußen euch welche Chaldäer, die wider und Babel zu König den wider streitet ihr womit habt, Händen euren in ihr die zurückwenden, Waffen die will ich Siehe, Israels: Gott der Herr, der spricht Das
Zedekia: saget So : ihnen zu sprach Jeremia
abzöge. uns von er damit Wundern, seinen allen nach wolle tun uns mit doch HERR der daß uns; wider streitet Babel, zu König der Nebukadnezar, Denn uns. für HERRN den doch Frage
sagen: ihm ließ und Priester, den Maasejas, Sohn den Zephanja, und Malchias, Sohn den Pashur, sandte ihm zu Zedekia König der da Jeremia, zu geschah HERRN vom so Wort, das ist Dies
zubringen! Schanden mit Tage meine und muß sehen Herzeleid und Jammer solchen ich daß hervorgekommen, Mutterleibe aus doch ich bin Warum
wäre! geblieben schwanger ewig Leib ihr und gewesen Grab mein Mutter meine daß Mutterleibe, im hast getötet nicht doch mich du Daß
Heulen! ein Mittags des und Geschrei ein hören Morgens des müsse und hat; gereut nicht ihn und umgekehrt, hat HERR der so Städte, die wie sein müsse Mann Der
wollte! machen fröhlich ihn er daß Sohn”, jungen einen hast “Du sprach: und brachte  Botschaft gute Vater meinem so der, sei Verflucht
hat! geboren Mutter meine mich darin sein,  ungesegnet müsse Tag der bin; geboren ich darin Tag, der sei Verflucht
errettet! Händen Boshaften der aus Leben Armen des der HERRN, den rühmt HERRN, dem Singet
befohlen. Sache meine dir habe ich denn sehen; ihnen an Rache deine mich laß siehst, Herz und Nieren prüfst, Gerechten die du der Zebaoth, HERR nun, Und
wird. vergessen nicht man deren sein, Schande die wird ewig handeln; töricht so sie daß darum werden, Schanden zu sollen sondern obliegen, nicht und fallen Verfolger meine werden darum Held; starker ein wie mir bei ist HERR der Aber
rächen.” ihm an uns und mögen beikommen ihm und übervorteilen ihn wir “ob Gesellen, und Freunde meine alle sprechen verklagen!” ihn wollen Wir ihn! verklagt “Hui, um. und um schrecken und schelten viele mich wie höre, ich Denn
vergangen. fast wäre und konnte leiden nicht ich's daß verschlossen, Gebeinen meinen in Feuer, brennendes ein wie Herzen meinem in ward es Aber predigen. Namen seinem in mehr nicht und gedenken mehr nicht sein will ich Wohlan, ich: dachte Da
täglich. geworden Spott und Hohn zum Wort HERRN des mir ist Verstörung, und Plage der von habe gepredigt und gerufen geredet, ich seit Denn
mich. verlacht jedermann und täglich, geworden  Spott zum darüber bin ich aber gewonnen; hast und gewesen stark zu mir bist du lassen; überreden mich habe ich und überredet, mich hast du HERR,
predigst. Lügen du welchen Freunden, deinen allen samt werden begraben und sterben du sollst  daselbst kommen; Babel gen und gehen gefangen Hausgenossen deinen allen mit sollst Pashur, du, Und
bringen. Babel gen und nehmen rauben, dieselben sie daß geben, Hand Feinde ihrer in Juda's Könige der Schätze alle und Kleinode alle und gearbeitet sie was allem, samt Stadt dieser Güter alle ich will Auch
töten. Schwert dem  mit und Babel gen wegführen euch soll der übergeben; Babel zu Königs des Hand die in Juda ganze das will Und sehen. Augen deinen mit du sollst das Feinde; ihrer Schwert durchs fallen sollen sie und Freunden, deinen allen und selbst dir machen Schrecken zum dich will ich Siehe, HERR: der spricht so Denn
um. und um Schrecken sondern Pashur, nicht dich heißt HERR Der ihm: zu Jeremia sprach Da Stock. dem aus Jeremia Pashur zog ward, Morgen es da Und
ist. HERRN des Hause am welches Benjamin, Obertor dem unter Stock den in ihn legte und Jeremia Propheten den er schlug
weissagen, Worte solche hörte Jeremia war, gesetzt HERRN des Hause im Obersten zum der Priester, der Immers, Sohn ein Pashur, aber Da
wollen. hören nicht Worte meine und sind halsstarrig sie daß darum habe, geredet sie wider ich das lassen, kommen Unglück das all Städte ihre alle über und Stadt diese über will ich Siehe, Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So
Volk: allem zu sprach und HERRN des Hause am Vorhof den in er trat weissagen, zu hatte, gesandt HERR der ihn dahin kam, Thopheth vom wieder Jeremia da Und
haben. geopfert Trankopfer Göttern andern und Himmels des Heer allem haben geräuchert Dächern den auf sie wo Häuser, alle ja, Thopheth, Stätte die wie werden  unrein  ebenso Juda's Könige der Häuser die und Jerusalem zu Häuser ihre sollen Dazu
Thopheth. das wie gleich soll werden Stadt diese daß umgehen, Einwohnern ihren und HERR, der spricht Stätte, dieser mit ich will So
begraben. zu wird, sein Raum kein sonst weil werden, begraben Thopheth im sollen sie und zerbrechen; auch Stadt diese und Volk dies ich will so werden, ganz  wieder kann nicht das zerbricht, Gefäß Töpfers eines man  wie Eben Zebaoth: HERR der spricht So ihnen: zu sprich und
sind, gegangen dir mit die Männern, den vor zerbrechen Krug den sollst du Und
werden. bedrängen stehen, Leben ihrem nach so die, und Feinde ihre sie damit Angst, und Not der in fressen Fleisch andern des soll einer und fressen,  Fleisch Töchter und Söhne ihrer lassen sie will Ich
spotten. ihrer und Plage ihre alle über verwundern sich werden vorübergehen, die , alle daß Spott, zum und machen wüst Stadt diese will und
geben fressen zu Erden auf Tieren den und Himmels des Vögeln den Leichname ihre will und stehen, Leben ihrem nach die , derer Hand der unter Feinden, ihren vor lassen  fallen Schwert durchs sie will und zerstören Ort diesem an Jerusalems und Juda's Gottesdienst den will ich Und
wird. heißen Würgetal sondern Ben-Hinnom, Tal das noch Thopheth mehr nicht Stätte diese man daß HERR, der spricht kommen, Zeit die wird es , siehe Darum
ist. gekommen nie Herz mein in auch was habe, geredet davon noch geboten weder ihnen ich was Brandopfern, zu Baal dem verbrennen, zu Kinder ihre gebaut, Höhen Baal dem haben und
gemacht Bluts unschuldigen voll Stätte die haben und haben, gekannt Juda's Könige die noch Väter ihre noch sie weder die haben, geräuchert darin Göttern andern und haben gegeben Gott fremden einem Stätte diese und verlassen mich sie daß darum
sollen, klingen Ohren die dem wird, hören es wer daß, lassen, gehen Stätte diese über Unglück solch ein will ich Siehe, Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So Jerusalem! zu Bürger und Juda's Könige ihr Wort, HERRN des Höret sprich: und
sage, dir ich die Worte, die daselbst predige und liegt, Ziegeltor dem vor das Ben-Hinnom, Tal ins hinaus gehe und
Priester, der Ältesten den von und Volks des Ältesten den von etlichen samt Töpfer, vom Krug irdenen einen dir kaufe und hin Gehe HERR: der nun spricht So
Zorn. deinem nach ihnen mit handle und werden gestürzt dir vor sie Laß werden. ausgetilgt nicht dir vor Sünde ihre laß und nicht Missetat ihre ihnen vergib so wollen, töten mich sie daß mich, wider Anschläge ihre alle weißt HERR, du, weil Und
gelegt. Stricke Füßen meinen und fangen, zu mich gegraben, Grube eine haben sie Denn lassen. kommen sie über Kriegsvolk habest plötzlich du wie werde, gehört Häusern ihren aus Geschrei ein daß
werde; erwürgt Schwert durchs Streit im Mannschaft junge ihre und geschlagen Tode zu Männer ihre und seien Witwen und Kinder ohne Weiber ihre daß fallen, Schwert ins sie laß und Hunger mit Kinder ihre nun strafe So
wendete. ihnen von Grimm deinen und redete Bestes ihr ich daß bin, gestanden dir vor ich wie doch, Gedenke gegraben. Grube eine Seele meiner haben sie Denn vergilt? Bösem mit Gutes man daß recht, Ist's
Widersacher! meiner Stimme die höre und mich auf acht habe HERR,
Rede! seine alle auf geben nichts und totschlagen Zunge der mit ihn uns laßt her, Kommt lehren! unrecht nicht können Propheten die und Raten, mit fehlen nicht können Weisen die und Gesetz, im gehen irre nicht können Priester die denn ratschlagen; Jeremia wider uns laßt und Kommt sprechen: sie Aber
verderben. sie wenn zeigen, Antlitz das nicht und Rücken, den ihnen will ich Feinden; ihren vor zerstreuen Ostwind einen durch wie sie will ich Denn
schüttle. Kopf den und verwundere sich vorübergeht, wer daß, Schande, ewigen zur ihnen werde, Wüste zur Land ihr daß auf
Straßen, ungebahnten auf gehen und für und für Wegen ihren auf an Ärgernis richten und Göttern den räuchern Sie ‘05971’
vergißt. Volk mein wie bald, so nicht verschießt Regenwasser das und schneit, herab Libanon vom wenn's Felde, im Steinen den auf länger Schnee der doch Bleibt
tut! Dinge greuliche gar so Israel Jungfrau die Daß gehört? desgleichen je hat Wer Heiden. den unter doch Fragt HERR: der spricht Darum
Herzens. bösen seines Gedünken nach tun jeglicher ein und wandeln Gedanken unsern nach wollen wir nichts; wird Daraus sprachen: sie Aber
Tun. und Wesen euer bessert und Wesen bösen seinem von jeglicher ein sich kehre darum euch: wider Gedanken habe und zu Unglück ein euch bereite ich Siehe, HERR: der spricht So Jerusalem: zu Bürgern den zu und Juda in denen zu nun sprich So
tun. zu hatte verheißen ihm ich das Gute, das reuen auch mich soll so gehorcht, nicht Stimme meiner es daß Augen, meinen vor tut Böses aber es So
wolle. pflanzen und bauen ich's daß Königreich, und Volk einem von ich rede plötzlich Und
tun. zu gedachte ihm ich das Unglück, das reuen auch mich soll so rede, ich dawider Bosheit, seiner von bekehrt aber sich's Wo
wolle. verderben und zerbrechen ausrotten, es ich daß Königreich, und Volk ein wider ich rede Plötzlich
Hand. meiner in Israel Hause vom ihr auch seid also Hand, Töpfers des in ist Ton der wie Siehe, HERR. der spricht Töpfer? dieser wie Israel, Hause vom ihr umgehen, euch mit also nicht ich Kann
sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah Da
gefiel. ihm es wie daraus, Topf andern einen er machte Da Händen. den unter ihm mißriet machte, Ton dem aus er den Topf, der Und
Scheibe. der auf eben arbeitete er siehe, und Haus, Töpfers des in hinab ging ich Und
lassen. hören Worte meine dich ich will daselbst Haus; Töpfers des in hinab gehe und auf dich Mache
sprach: und Jeremia, zu HERRN vom geschah das Wort, das ist Dies
soll. werden gelöscht nicht und verzehren Jerusalem zu Häuser die das anzünden, Toren ihren unter Feuer ein ich will so Sabbattage, am ein Jerusalem zu Tore die durch tragt Last keine und heiliget Sabbattag den ihr daß hören, nicht aber mich ihr Werdet
HERRN. des Hause zum Weihrauch und Speisopfer Schlachtopfer, Brandopfer, bringen  da die Mittag, vom und Gebirgen den von und Gründen den aus Benjamin, Lande dem aus und liegen, her Jerusalem um die und Juda's, Städten den aus kommen sollen und
werden; bewohnt ewiglich Stadt diese soll und wohnen; Jerusalem und Juda in die allen, samt Fürsten ihre und sie Rossen, und Wagen auf fahren, und reiten und sitzen, Davids Stuhl dem auf die Fürsten, und Könige gehen ein und aus Tore Stadt dieser durch auch sollen so
tut: Tage demselben an Arbeit keine ihr daß heiliget, ihn sondern ein, Tore Stadt dieser  durch Sabbattages des  traget Last keine ihr daß HERR, der spricht werdet, hören mich ihr So
lassen. ziehen sich noch hören nicht ja mich sie daß halsstarrig, bleiben sondern nicht, Ohren ihre neigen und nicht hören sie Aber
habe. geboten Vätern euren ich wie Sabbattag, den heiliget sondern Arbeit, keine tut und Häusern euren aus Sabbattage am Last keine  führt und
Jerusalem zu hinein Tore die durch Sabbattage am Last keine tragt und euch Hütet HERR: der spricht So
eingehen. Tor diesem zu so Jerusalem, zu Einwohner alle und Juda ganz und Juda's Könige ihr Wort, HERRN des Höret ihnen: zu sprich und
Jerusalem zu Tore alle unter und gehen, ein und  aus Juda's Könige die dadurch Volks, des Tor das unter tritt und hin Gehe mir: zu HERR der spricht So
zwiefach! sie zerschlage und kommen sie über Unglücks des Tag den  laß nicht; mich und erschrecken, sie laß nicht; mich und verfolgen, mich die werden, Schanden  zu sie Laß
Not! der in Zuversicht meine schrecklich, nicht nur du Sei
dir. vor recht ist das habe, gepredigt ich was du; weißt das begehrt, nicht Tag bösen den ich habe so wäre; Hirte dein nicht ich daß geflohen, dir von nicht bin ich Aber
kommen! doch es Laß Wort? HERRN des denn ist Wo mir: zu sprechen sie Siehe,
Ruhm. mein bist du denn geholfen; mir ist so mir, du hilf heil; ich werde so HERR, , mich du Heile
Wassers. lebendigen des Quelle die HERRN, den verlassen sie denn werden; geschrieben Erde die in müssen Abtrünnigen die und werden, Schanden zu müssen verlassen, dich die Alle, Israels. Hoffnung die bist du Herr, Denn,
geblieben. fest allezeit ist Ehre, göttlicher Thron der Heiligtums, unsers Stätte die Aber
haben. dazu Spott zuletzt muß und achtet, wenigsten am er's wenn davon, muß er denn sammelt; Gut unrecht so der, ist also aus, nicht sie brütet und setzt Eier über sich der Vogel, ein gleichwie Denn
Werke. seiner Früchten den nach Tun, seinem nach jeglichen einem gebe und prüfen Nieren die und ergründen Herz das kann HERR, der Ich,
ergründen? es kann wer Ding; verzagtes und trotzig ein Herz das ist Es
Früchte. Aufhören ohne bringt er sondern kommt Jahr dürres ein wenn nicht, sorgt und grün, bleiben Blätter seine sondern , nicht doch sich er fürchtet kommt, Hitze eine obgleich Denn gewurzelt. Bach am und gepflanzt Wasser am Baum, ein wie ist Der
ist. HERR der Zuversicht des und verläßt HERRN den auf sich der Mann, der ist aber Gesegnet
wohnt.  niemand da Lande, unfruchtbaren einem in Wüste, der in Dürre, der in bleiben sondern Trost, zukünftigen den sehen nicht wird und Wüste der in Heide die wie sein wird Der
weicht. HERRN vom Herzen seinem mit und Arm, seinen für Fleisch hält und verläßt Menschen auf sich der Mann, der ist Verflucht HERR: der spricht So
wird. brennen ewiglich das angezündet, Zorns meines Feuer ein habt ihr denn kennst; nicht du das Lande, einem in machen Feinde deiner Knechten zu dich will ich und habe, gegeben dir ich das werden, verstoßen Erbe deinem aus sollst du Und
begangen. Grenzen deinen allen in willen, Sünde der um geben Raube zum Schätzen deinen allen und Habe deiner samt Feldern, und Bergen den auf beide, Höhen, deine will ich Aber
Bergen. hohen den auf Bäumen, grünen den bei Ascherabilder und Altäre derselben sollen gedenken Kinder die daß
Altären, ihren an Hörner die auf und gegraben Herzens ihres Tafel die auf und geschrieben, Demanten spitzigen und Griffeln, eisernen mit geschrieben ist Juda's Sünde Die
HERR. der heiße ich sollen, erfahren sie daß kundtun, ihnen Gewalt und Hand meine und lehren sie ich will nun siehe, Darum
sind? Götter keine doch die machen, Götter Mensch ein kann Wie
können. nützen nichts die gehabt, Götter nichtige und falsche haben Väter Unsre sagen: und Enden Welt der von kommen mir zu werden Heiden Die Not. der in Zuflucht meine und Kraft und Stärke meine bist du HERR,
haben. angefüllt Greueln mit Erbe mein und verunreinigt Abgötterei ihrer Leichen den mit Land mein sie daß darum bezahlen, zwiefach Sünde und Missetat ihre ich will zuvor Aber
unverborgen. Augen meinen vor ist Missetat ihre und können; verhehlen nicht sich mir vor sie daß Wege, ihre auf sehen Augen meine Denn
Steinritzen. allen in und Hügeln allen auf und Bergen allen auf fangen sie sollen die aussenden, Jäger viel ich will darnach und fischen; sie sollen die HERR, der spricht aussenden, Fischer viel will ich Siehe,
habe. gegeben Vätern ihren ich das Land, das in wiederbringen sie will ich Denn hatte! verstoßen sie er dahin Ländern, allen aus und Mitternacht der Lande dem aus hat geführt Israel Kinder die der lebt, HERR der wahr So sondern:
hat! geführt Ägyptenland aus Israel Kinder die der lebt, HERR der wahr So wird: sagen mehr nicht man daß HERR, der spricht Zeit, die kommt es siehe, Darum
will. erzeigen Gnade keine euch ich dieweil Nacht, und Tag dienen Göttern andern ihr sollt daselbst haben;  gewußt Väter eure noch ihr weder davon Land, ein in stoßen Lande diesem aus euch ich will Darum
gehorche. nicht mir er daß Gedünken, Herzens bösen seines nach lebt jeglicher ein siehe, Denn Väter. eure als tut ärger noch ihr und
haben gehalten nicht Gesetz mein und verlassen aber mich angebetet, sie und gedient ihnen sind, gefolgt Göttern andern und HERR, der spricht haben, verlassen mich Väter eure daß Darum sagen: ihnen du sollst
haben? gesündigt Gott, unsern HERRN, den wider wir damit Sünde, und Missetat die ist welches Unglück? dies all uns über HERR der redet Warum werden: sprechen dir zu sie und hast gesagt Volk diesem alles solches du wenn Und
Braut. der und Bräutigams des Stimme die Wonne, und Freude der Stimme die Leben eurem bei und Augen euren vor wegnehmen Ort diesem an will ich Siehe, Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht so Denn
trinken. zu noch essen zu weder sitzen, zu ihnen bei gehen, Trinkhaus kein in auch sollst Du
Mutter. und Vater über geben trinken zu Trostbecher dem aus nicht auch ihnen und Leiche, die über trösten zu sie Klage, der bei austeilen Brot sie unter nicht auch wird man Und
scheren. kahl noch zerritzen sie über sich wird niemand und werden, beklagt noch begraben nicht und sterben Lande diesem in  sollen klein, und groß beide, daß
Barmherzigkeit, und Gnade meiner samt HERR, der spricht weggenommen, Volk diesem von Frieden meinen habe ich denn haben; sie über Mitleiden noch gehen Klagen zu hin  nirgend auch sollst und gehen Trauerhaus zum nicht sollst Du HERR: der spricht so Denn
sein. Speise Erden auf Tiere der und Himmels des Vögel der sollen Leichname ihre und umkommen, Hunger und Schwert durch dazu Lande, dem auf werden Dung sollen sondern werden, begraben noch beklagt weder und sterben Krankheiten an sollen Sie
Lande: diesem in zeugen sie die Vätern, ihren von und gebären, sie die Müttern ihren von dazu werden, geboren Ort diesem an die Töchtern, und Söhnen den von HERR der spricht so Denn
Ort. diesem an zeugen Töchter noch Söhne weder und nehmen Weib kein sollst Du
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
Tyrannen. der Hand der aus erlösen und Bösen der Hand der aus erretten dich will und
HERR, der spricht errette, dich und helfe dir ich daß dir, bei bin ich denn anhaben; nichts doch dir sie sollen streiten, dich wider sie ob gemacht; Mauer ehernen festen, zur Volk dies wider dich habe ich Denn
fallen. dir zu eher sie müssen so fallen, ihnen zu solltest du ehe Und . sein Mund mein du sollst so Leuten, bösen den von sondern sich lehrst Frommen die du wo Und bleiben. Prediger mein sollst du und halten, dir zu mich ich will so hältst, mir zu dich du Wo also: HERR der spricht Darum
will. quellen  mehr nicht der Born, ein wie geworden mir bist Du kann? heilen niemand sie daß böse, gar so sind Wunden meine und lange, so Leiden mein doch währt Warum
Grimm. deinem mit gefüllt mich hattest du denn Hand; deiner vor geblieben allein bin sondern gefreut, ihnen mit mich noch gesellt Spöttern den zu  nicht mich habe Ich
Zebaoth. Gott HERR, genannt; Namen deinem nach ja bin ich denn Trost; und Freude Herzens meines ist Wort dein und empfing; ich's da Speise, mir ward Wort Dein
werde. geschmäht deinetwillen um ich daß weißt, du denn sie; über Zorn deinem nicht verzieh und auf mich Nimm Verfolgern. meinen an mich räche und an meiner dich nimm und mich an gedenke es; weißt du HERR, Ach
angegangen. euch über Zorn meinem in Feuer das ist es denn kennt; nicht ihr das Land, ein in bringen Feinden euren zu euch will ich Und
habt. begangen Grenzen euren allen in ihr die willen, Sünden eurer aller um das und sollt, kriegen dafür nichts ihr daß geben, Raub zum Schätze eure und Gut euer zuvor aber will Ich
zerschlagen? Mitternacht von Erz und Eisen das könnte welches sei, Eisen ein etwa daß nicht, du Meinst
Feinden. den unter Angst und Not der in kommen Hilfe zu euch will und gehen, wohl wieder soll es denen übrigbehalten, etliche euer will ich Wohlan, sprach: HERR Der
jedermann. mir flucht doch genommen; noch geliehen Wucher auf weder doch ich Habe Lande! ganzen im zankt und hadert jedermann den wider hast, geboren mich du daß Mutter, meine Ach,
HERR. der spricht Feinden, ihren vor geben Schwert ins ich will übrigen die Und soll. haben Ende ein Freude ihre und Ruhm ihr daß untergehen, Tage hohem bei soll Sonne ihre Denn seufzen. Herzen von und sein elend soll hat, Kinder sieben die die, daß
lassen, überfallen unversehens und plötzlich damit Stadt die und Verderber offenbaren einen lassen kommen Mannschaft jungen der Mutter die über will Ich ist. Meer am Sand denn werden, ihnen unter Witwen  mehr mir sollen Es
umbringen. und machen Waisen eitel zu will, bekehren nicht sich Wesen seinem von so Volk, mein will und hinausworfeln Lande zum Wurfschaufel der mit sie will Ich
müde. Erbarmens des bin ich will; verderben dich ich daß dich, wider ausgestreckt Hand meine ich habe darum abgefallen; mir von bist und HERR, der spricht verlassen, mich hast Du
wünschen? Frieden dir und hingehen denn wird Wer haben? dir mit  Mitleiden denn wird Wer Jerusalem? erbarmen, dein sich denn will Wer
hat. begangen Jerusalem zu er was deswillen, um Juda, in Königs des Hiskias, Sohnes des willen, Manasses  um lassen  treiben her und hin Erden auf Königreichen allen in sie will ich Und
sollen. werden vertilgt und gefressen sie daß Erden, auf Tieren mit und Himmels des Vögeln den mit sollen; schleifen sie die Hunden, mit werden; erwürgt sie daß Schwert, dem mit HERR: der spricht Plagen, vielerlei mit heimsuchen sie will ich Denn
es. treffe den trifft, Gefängnis das wen er; treffe den trifft, Hunger der wen es; treffe den trifft, Schwert das wen er; treffe den trifft, Tod der Wen HERR: der spricht So ihnen: zu sprich so hin? wir sollen Wo sagen: dir zu sie wenn Und
hinfahren! sie laß und mir von weg sie treibe Volk; diesem zu Herz kein doch ich habe so stünden, mir vor Samuel und Mose wenngleich Und : mir zu sprach HERR der Und
tun. alles solches kannst du denn hoffen; wir den auf Gott, unser HERR, der ja doch bist Du regnen. nicht kann Himmel der auch geben; könnte Regen der keiner, Götzen Heiden der unter ja doch ist Es
aufhören. nicht uns mit Bund deinen laß und doch gedenke werden; verspottet nicht Herrlichkeit deiner Thron den laß werden; geschändet nicht uns laß willen Namens deines um Aber
gesündigt. dich wider haben wir denn Missetat; Väter unsrer und Wesen gottlos unser erkennen wir HERR,
da. Schaden mehr ist so , siehe aber werden;  heil sollten wir hofften, Wir Gutes. nichts kommt so werden; Friede sollte es hofften, Wir kann? heilen niemand es daß geschlagen, so denn uns du hast Warum Zion? an Ekel einen Seele deine hat oder verworfen, Juda denn du Hast
kennen. nicht sie das ziehen, Land ein in Priester die auch dazu Propheten, die auch müssen es Denn Verschmachtete. Hunger vor da liegen so Stadt, die in ich komme Schwert; dem mit Erschlagene da liegen so siehe, Feld, aufs hinaus ich Gehe
geschlagen. jämmerlich und zerplagt greulich ist Volks, meines Tochter die Jungfrau, die denn auf; nicht hören und Nacht und Tag Tränen von fließen Augen Meine Wort: dies sagen ihnen zu sollst du Und
schütten. sie über Bosheit ihre will ich und Töchter; und Söhne Weiber, ihre auch also wird, begraben niemand sie daß liegen, her und hin Jerusalem zu Gassen den auf Hunger und Schwert vom sollen weissagen, sie denen Leute, die Und
Hunger. und Schwert durch sterben sollen Propheten Solche : kommen Land dies in Teuerung keine und Schwert kein werde es predigen, dennoch die und habe, gesandt nicht doch sie ich so weissagen, Namen meinem in die Propheten, den von HERR der spricht so Darum
Trügerei. Herzens ihres und Abgötterei Deutungen, Gesichte, falsche euch predigen Sie geredet. ihnen mit nichts und befohlen nichts ihnen und gesandt nicht sie habe ich Namen; meinem in falsch weissagen Propheten Die : mir zu sprach HERR der Und
Ort. diesem an geben Frieden guten euch will ich sondern haben; euch bei Teuerung keine und sehen Schwert kein werdet Ihr : ihnen sagen Propheten die siehe, HERR, Herr Ach ich: sprach Da
aufreiben. Pestilenz und Hunger Schwert, mit sie will ich sondern nicht, doch mir sie gefallen so bringen, Speisopfer und Brandopfer sie ob und hören; nicht Flehen ihr doch ich will so fasten, gleich sie ob Denn
bitten. Gnade um Volk dies für nicht sollst Du : mir zu sprach HERR der Und
heimsuchen. Sünden ihre will und Missetat ihre an nun denkt er sondern nicht, HERR der sie will darum daheim; gern nicht bleiben und wieder und hin gern laufen Sie Volk: diesem von HERR der spricht So
nicht! uns verlaß Namen; deinem nach heißen wir und HERR, , uns unter doch ja bist Du kann? helfen nicht der Riese, ein wie und ist, verzagt der Held, ein wie dich du stellst Warum
bleibt? darin Nacht über nur der Fremder, ein und Lande im Gast ein du wärest als dich, du stellst warum Nothelfer; sein und Israels Trost der bist Du
haben. gesündigt dich wider wir damit groß; ist Ungehorsam unser denn ! willen Namens deines um doch hilf aber verdient; ja haben's Missetaten unsre HERR, Ach
wächst. Kraut kein weil verschmachtet, und Drachen die wie Luft der nach schnappt und Hügeln den auf steht Wild Das
wächst. Gras kein weil Jungen, ihre verlassen werfen, Felde dem auf die Hinden, die auch Denn
Häupter. ihre verhüllen und traurig Ackerleute die gehen Erde, die auf regnet nicht es weil lechzt, Erde die daß Darum
Häupter. ihre verhüllen und betrübt und traurig gehen sie wieder; leer Gefäße ihre bringen und Wasser kein sie finden kommen, Brunnen zum sie wenn aber Wasser; nach Kleinen die schicken Großen Die
Geschrei. großes ein Jerusalem zu  ist und Lande, dem auf kläglich steht es elend; stehen Tore ihre jämmerlich, liegt Juda
Zeit: teuren der von sagte Jeremia zu HERR der das Wort, das ist Dies
werden? rein endlich doch du wirst Wann Jerusalem! dir, Weh Äckern. auf und Hügeln auf Greuel deine ja, Hurerei, freche deine Geilheit, dein Ehebrecherei, deine gesehen habe ich Denn
muß. sehen Schande deine man daß aufdecken, hoch Säume deine auch ich will so
Lügen, auf dich verlässest und hast vergessen mein du daß Darum HERR. der spricht habe, zugemessen dir ich den Teil, dein und sein Lohn dein soll Das
werden. verweht Wüste der aus Winde dem vor die Stoppeln, wie zerstreuen sie ich will Darum
seid. gewohnt Bösen des ihr die tun, Gutes auch ihr könnt So Flecken? seine Parder ein oder wandeln Haut seine Mohr ein auch Kann
geschehen. Gewalt Fersen deinen ist und aufgedeckt Säume deine dir sind Missetaten deiner willen Menge der Um solches?” mir doch begegnet “Warum willst: sagen Herzen deinem in du wenn Und
Kindsnöten. in Weib ein wie ankommen Angst dich wird es gilt's? Was wollen. sein Häupter und Fürsten sie daß dich, wider gewöhnt so sie hast du Denn wird? heimsuchen so dich er wenn sagen, du willst Was
Herde? herrliche deine war, befohlen dir so Herde, die nun ist Wo daherkommen. Mitternacht von sie wie sehet, und auf Augen eure  Hebt
weggeführt. rein ist Juda ganze das auftue; sie der niemand, ist und verschlossen, sind Mittag gegen Städte Die
gefallen. Haupt eurem von euch ist Herrlichkeit der Krone die denn herunter; euch Setzt Königin: der und König dem Sage
wird. gefangen Herde HERRN des daß fließen, Tränen von müssen Augen meine Hoffart; solche über weinen heimlich Seele meine muß so hören, nicht solches aber ihr Wollt
wird. machen dunkel und finster gar doch er's so wartet, Lichts des ihr daß stoßen, Bergen dunklen den an sich Füße eure ehe und werde, finster es denn ehe Ehre, die Gott, eurem HERRN, dem Gebet
geredet. hat's HERR der denn ; nicht trotzt und auf merket und nun höret So
Verderben. ihrem über sein barmherzig noch übersehen noch schonen weder will und HERR; der spricht verstreuen, Kindern, den samt Väter die andern, dem mit einen will und
sollen; werden trunken sie daß füllen, Jerusalem zu Einwohner alle und Propheten und Priester die sitzen, Davids Stuhl dem auf die Könige, die wohnen, Lande diesem in die alle, will ich Siehe, HERR: der spricht So ihnen: zu sprich So
soll? füllen Wein mit Krüge alle man daß nicht, das weiß Wer sagen: dir zu sie werden So werden. gefüllt Wein mit Krüge alle sollen Es Israels: Gott der HERR, der spricht So Wort: dies nun ihnen sage So
hören. nicht wollen sie aber Ehren; und Lob zu Namen, einem zu mir sollten, sein Volk mein sie daß gegürtet, mich um Juda Haus ganze das und Israel Haus ganze das HERR, der spricht ich, habe also bindet, Lenden seine um Gürtel den Mann ein gleichwie Denn
taugt. mehr nichts der Gürtel, der wie werden sollen sie anbeten: sie und dienen ihnen sie daß Göttern, andern folgen und Herzens ihres Gedünken nach hin gehen sondern will, hören nicht Worte meine das Volk, böse Das
Jerusalems. und Juda's Hoffart große die verderben auch ich will also Eben HERR: der spricht So
sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah Da
taugte. mehr nichts er daß verdorben, war Gürtel der siehe, und hatte; versteckt ihn ich dahin Ort, dem von Gürtel den nahm und auf grub und Euphrat den an hin ging Ich
verstecken. daselbst hieß dich ich den wieder, Gürtel den hole und auf dich Mache mir: zu HERR der sprach aber Zeit langer Nach
hatte. geboten HERR der mir wie Euphrat, am ihn versteckte und hin ging Ich
Steinritz. einem in daselbst ihn verstecke und Euphrat den an hin gehe und auf dich mache und hast, gegürtet Lenden deine um und gekauft du den Gürtel, den Nimm
sprach: und mir zu andernmal zum Wort HERRN des geschah Da
Lenden. meine um ihn gürtete und HERRN des Befehl dem nach Gürtel einen kaufte ich Und
naß. nicht ihn mache und Lenden deine damit gürte und Gürtel leinenen einen dir kaufe und hin Gehe mir: zu HERR der spricht So
HERR. der spricht umbringen, und ausreißen Volk solches ich will so wollen, hören nicht aber sie Wo
werden. erbaut Volk meinem unter sie sollen so Baal, bei schwören haben gelehrt Volk mein zuvor sie wie lebt!”, HERR der wahr “So Namen: meinem bei schwören sie daß werden, lernen Volk meinem von sie wo geschehen, soll Und
wiederbringen. Land sein in und Erbteil seinem zu jeglichen einen will und erbarmen sie über wiederum mich ich will habe, ausgerissen nun sie ich wenn Und
reißen. Mitte ihrer aus Juda Haus das und ausreißen Lande ihrem aus sie will ich Siehe, habe: ausgeteilt Israel Volk meinem ich das antasten, Erbteil das so Nachbarn, bösen meine alle wider HERR der spricht So
HERRN. des Zorn grimmigen dem vor werden froh nicht Einkommens ihres werden sie genießen; nicht werden's sie aber werden, sauer sich lassen's sie ernten; sie werden Disteln aber Weizen, säen Sie
haben. Frieden wird Fleisch kein und andern; zum bis Landes des Ende einem von HERRN des Schwert fressende das und Wüste, der Hügel alle über daher fahren Verstörer die Denn
nehmen. Herzen zu niemand will's es Aber wüst. ist Land ganze das ja ist; verwüstet jämmerlich so es wie bereits sehe Ich
gemacht. öde haben's sie gemacht, Wüste zur Acker schönen meinen haben sie zertreten; Acker meinen und verderbt Weinberg meinen viel, deren und Hirten, haben Es
fresset. und kommt Feldtiere, alle euch, sammelt Wohlauf, sammeln. Vögel die sich welchen um Vogel, sprenklige der wie ist Erbe Mein
geworden. gram ihm ich bin darum mich; wider brüllt und Walde im Löwe ein wie geworden mir ist Erbe Mein
geben. Hand Feinde der in liebt, Seele meine was und meiden, Erbe mein und müssen verlassen Haus mein habe Ich
reden. dir mit freundlich gleich sie wenn , nicht ihnen du vertraue Darum dich. über zeter! schreien und Haus Vaters deines und Brüder deine auch dich verachten es Denn
Jordan? stolzen dem bei werden dir mit will was suchst, Sicherheit ist, Friede es da Lande, dem in du so Und sollst? laufen Reitern den mit du wenn gehen dir's will wie gehen, Fuße zu die machen, müde die dich Wenn
wird. gehen uns es wie viel, weiß er Ja, sprechen: sie denn sind? da nimmer Vögel, und Vieh beide, daß willen, Bosheit Einwohner der um verdorren allenthalben Felde dem auf Gras das und stehen jämmerlich so Land das doch soll lange Wie
werden. gewürgt sie daß aus, sie sondere werden; geschlachtet sie daß Schafe, wie weg sie Reiße dir. vor Herz mein prüfst und mich siehst und du kennst HERR, aber, mich
Herzen; ihrem von ferne aber Munde, ihrem in du bist Nahe bringen. Frucht und wachsen und wurzeln sie daß sie, pflanzt Du
Fülle? die alles haben Verächter die und wohl so Gottlosen den doch geht's Warum reden. dir mit Recht vom ich muß dennoch recht; doch du behältst so wollte, rechten dir mit gleich ich wenn HERR,
sollen. werden heimgesucht sie wann Jahres, des lassen kommen Unglück Anathtoth zu Männer die über will ich denn
übrigbleibe; ihnen von nichts daß sterben, Hungers sollen Töchter und Söhne ihre und werden, getötet Schwert dem mit soll Mannschaft junge ihre heimsuchen; sie will ich Siehe, also: Zebaoth HERR der spricht darum
sterben! Händen unsern von  nicht anders du willst HERRN, des Namen im  nicht uns Weissage sprechen: und stehen Leben deinem nach dir die Anathoth, zu Männer die wider also HERR der spricht Darum
befohlen. Sache meine dir habe ich denn sehen; sie über Rache deine mich laß prüfst, Herzen und Nieren du der Richter, gerechter du Zebaoth, HERR du, Aber
werde. gedacht nimmermehr Namen seines daß ausrotten, Lebendigen der Lande dem aus ihn und verderben Früchten seinen mit Baum den uns Laßt gesagt: und hatten beratschlagt mich wider sie daß nicht, wußte ich Denn wollen. führen Schlachtbank zur Schaf armes ein wie mich sie daß nämlich,
Vornehmen, ihr mir zeigte und weiß, ich's daß offenbart, mir's hat HERR Der
tun. Baal dem sie das Räuchern, ihrem mit erzürnen mich sie daß treiben, sie welche Juda, Hauses des und Israel Hauses des willen Bosheit der um gedroht Unglück ein dir hat hat, gepflanzt dich der Zebaoth, HERR der Denn
müssen. verderben Äste seine daß anzünden, lassen ihn um Feuer ein Mordgeschrei einem mit er hat nun aber Ölbaum; fruchtbaren schönen, grünen, einen dich nannte HERR Der
darüber. Dinge guter sie sind übeltun, sie wenn und nehmen; ihnen von es soll Fleisch heilige das meinen, und Schalkheit alle treiben Sie schaffen? zu Haus meinem in Freunde meine haben Was
Not. ihrer in schreien  mir zu sie wenn hören, nicht sie will ich denn sie; für Gebet noch Flehen kein tue und Volk dieses für nicht nun du bitte So
räuchern. zu Baal dem aufgerichtet, ihr habt Schandaltar manchen so sind, Jerusalem zu Gassen manche so und Juda; du, hast Götter manche so Stadt, manche so Denn
Not. ihrer in helfen nicht ihnen werden sie aber haben; geräuchert sie denen schreien, Göttern ihren zu und hingehen Jerusalem zu Bürger die und Juda's Städte die denn laß So
hören. nicht sie ich will Schreien, mir zu sie wenn und können; entgehen sollen nicht sie dem lassen, gehen sie über Unglück ein will ich HERR, der spricht siehe, Darum
habe. gemacht Vätern ihren mit ich den gebrochen, Bund meinen Juda Haus das und Israel Haus das hat Also ihnen. dienten und nach Göttern andern auch  folgten und Worten meinen wollten gehorchen  nicht auch welche waren, vormals die Väter, ihrer Sünden den zu eben sich kehren Sie
rotten. sich Jerusalem zu und Juda in sie wie wohl, weiß Ich mir: zu sprach HERR der Und
haben. getan nicht doch sie dem nach und tun, zu habe geboten ich den Bundes, dieses Worte alle lassen kommen sie über auch ich habe Darum Gedünken. Herzens bösen seines nach ging jeglicher ein sondern nicht; Ohren ihre auch neigten nicht, gehorchten sie Aber
Stimme! meiner Gehorchet sprach: und stets zeugte und Tag heutigen den auf bis führte, Ägyptenland aus sie ich da an, Tage dem von gezeugt Vätern euren habe ich Denn
darnach! tut und Bundes dieses Worte die Höret sprich: und Jerusalem zu Gassen allen auf und Juda's Städten den in Worte diese alle Predige mir: zu sprach HERR der Und
also! sei es ja, HERR, sprach: und antwortete Ich steht. heutigestages denn es wie fließt, Honig und Milch darin Land, ein geben zu ihnen habe, geschworen Vätern euren ich den möge, halten Eid den ich daß auf
sein, Gott euer will ich und , sein Volk mein ihr sollt so habe, geboten euch ich wie tut, und Stimme meiner Gehorchet sprach: und Ofen, eisernen einem aus führte, Ägyptenland aus sie ich da Tages, des gebot Vätern euren ich den
Bundes, dieses Worten den gehorcht  nicht wer sei, Verflucht Israels: Gott der HERR, der spricht So : ihnen zu sprich Und
saget. Jerusalem zu Bürgern den und Juda in denen sie ihr daß Bundes, dieses Worte die Höret
sprach: und HERRN, vom  geschah Jeremia zu das Wort, das ist Dies
verwüstet. Wohnung seine und weggeräumt ihn haben sie verschlungen; und aufgefressen Jakob haben sie Denn anrufen. nicht Namen deinen so Geschlechter, die über und kennen, nicht dich so Heiden, die über Zorn deinen aber  Schütte
aufreibest. nicht mich du daß auf Grimm, deinem in nicht und Maßen mit doch HERR, , mich Züchtige
richte. Gang seinen oder wandle er wie Macht, niemands in steht und Gewalt, seiner in nicht steht Tun Menschen des daß HERR, weiß, Ich
sollen. werden Schakale der Wohnung zur und verwüstet Juda's Städte die daß Mitternacht, von Lande dem aus Beben großes ein und daher Geschrei ein kommt es Siehe,
zerstreut. ist Herde ganze ihre und lehren, Rechtes nichts auch sie können darum nicht; HERRN dem  nach  fragen und geworden Narren zu sind Hirten die Denn
aufschlage. Gezelt mein und aufrichte wieder Hütte meine der ist, Niemand da. mehr nicht und gegangen mir von sind Kinder Meine zerrissen. sind Seile meine alle und zerstört, ist Hütte Meine
leiden. sie muß ich Plage; meine ist Es aber: denke Ich Herzeleid! mein und Jammer mein Ach
sollen. fühlen es sie daß ängsten, sie will und wegschleudern diesmal auf Landes des Einwohner die will ich Siehe, HERR: der spricht so Denn
Feste. der in wohnest du die Lande, dem aus weg Kram deinen Tue
Zebaoth. HERR heißt Er Erbteil. sein ist Israel und hat, geschaffen alles der ist's, er sondern ist; Schatz Jakobs der nicht, der ist also Aber
werden. heimgesucht sie wenn umkommen,  müssen sie Werk; verführerisches ein und Nichts eitel ist Es
Leben. kein haben und Trügerei sind Götzen ihre denn Bildern; ihren mit Schanden mit bestehen Goldschmiede alle und Kunst, ihrer mit Narren sind Menschen Alle
Vorratskammern. seinen aus kommen Wind den läßt und Regen im Blitze die macht er Erde; der Ende vom auf Nebel die  zieht er und Himmel, dem unter Menge die Wassers des ist so donnert, er Wenn
Verstand. seinen durch ausgebreitet Himmel den und Weisheit seine durch bereitet Weltkreis den und gemacht Kraft seine durch Erde die aber hat Er
Himmel. dem unter und Erde der von werden vertilgt müssen haben, gemacht nicht Erde und Himmel die Götter, Die also: ihnen zu nun sprecht So
ertragen. nicht Drohen sein können Heiden die und Erde, die bebt Zorn seinem Vor König. ewiger ein Gott, lebendiger ein Gott, rechter ein ist HERR der Aber
Werk. Weisen der alles ist und an, ihm man  zieht Purpur roten und blauen zugerichtet; Goldschmied und Meister den durch Uphas, aus Gold Tharsis, aus man bringt Blech Silbernes
sein. Gottesdienst nichtiger ein ja muß Holz ein denn Toren; und Narren allzumal sind Sie
nicht. deinesgleichen Königreichen allen in und Heiden der Weisen allen unter ist es denn gehorchen; man sollte Dir Heiden? der König du fürchten, nicht dich sollte Wer
beweisen. Tat der mit es kannst und groß, ist Name dein und groß, bist du gleich; niemand ist HERR, dir, Aber
tun. Schaden noch helfen  weder können sie denn fürchten:  ihnen vor nicht euch ihr sollt Darum gehen. nicht können sie denn tragen, auch sie man muß so reden; nicht können Sie Säulen. überzogene als nichts ja sind Es
umfallen. nicht sie daß Hämmern, und Nägeln mit sie heftet und Gold und Silber mit sie schmückt und
Beil dem mit Götter macht Werkmeister der und Baum, einen Walde im hauen sie Denn Nichts. lauter sind Satzungen Heiden der Denn
fürchten. sich Heiden die wie Himmels, des Zeichen den vor fürchten nicht euch sollt und lernen Weise Heiden der nach nicht sollt Ihr HERR: der spricht So
redet. Israel Hause vom euch zu HERR der was Höret,
Herz. unbeschnittenes ein hat Israel ganze das aber Vorhaut; unbeschnittenen haben Heiden alle Denn wohnen. Wüste der in die abschneiden, rundumher Haar das die , alle und Moab Ammon, Kinder die Edom, Juda, Ägypten,
Unbeschnittenen: den mit Beschnittenen die alle, werde heimsuchen ich daß HERR, der spricht Zeit, die kommt es , Siehe
HERR. der spricht mir, gefällt solches denn Erden; auf übt Gerechtigkeit und Recht Barmherzigkeit, der bin, HERR der ich daß kenne, und wisse mich er daß des, sich rühme der will, rühmen sich wer sondern
Reichtums; seines nicht sich rühme Reicher ein Stärke, seiner nicht sich rühme Starker ein Weisheit, seiner nicht sich rühme Weiser Ein HERR: der spricht So
sammelt. niemand die Schnitter, dem hinter Garben wie und Felde dem auf Mist der wie liegen sollen Leichname Menschen Der Sage: HERR: der spricht So
Straße. der auf Jünglinge die und Gasse der auf würgen zu Kinder die gekommen, Paläste unsere in und eingefallen Fenstern unseren zu ist Tod Der
klagen: andere die lehre eine und weinen, Töchter eure lehret Rede; Mundes seines Ohren zu nehmet und Wort HERRN des Weiber, ihr nun, höret So
geschleift. Wohnungen unsere haben sie denn räumen; Land das müssen Wir geworden! Schanden zu und verstört gar so wir sind wie Ach, Zion: zu höre Geschrei klägliches ein man daß
fließen, Wasser von Augenlider unsre und rinnen Tränen von Augen unsre daß klagen, uns um eilend sie daß
können, wohl es die denen, nach schickt und kommen, sie daß Klageweiber, bestellt und Schaffet Zebaoth: HERR der spricht So
sei. ihnen mit aus es daß bis schicken, sie hinter Schwert das will und haben, gekannt Väter ihre noch sie weder welche zerstreuen, Heiden die unter sie will ich
tränken; Galle mit und speisen Wermut mit Volk dies will ich Siehe : also Israels, Gott der Zebaoth, HERR der spricht darum
haben: gelehrt Väter ihre  sie wie Baalim, den und Gedünken Herzens ihres folgen sondern
darnach, nicht auch leben nicht, Rede meiner  gehorchen und habe, vorgelegt ihnen ich daß verlassen, Gesetz mein sie daß Darum sprach: HERR der Und
wandelt! niemand da Wüste, eine wie wird verheert und verderbt Land das warum sagt, ihm zu Mund HERRN des was verkündigte, und gehen Herzen zu sich es ließe und wäre weise nun Wer
soll. wohnen darin niemand daß machen, wüst Juda's Städte die will und machen Schakale der Wohnung zur und Steinhaufen zum Jerusalem will ich Und
weg. alles Vieh, das und Himmels des Vögel beides, ist Es hört. schreien Vieh ein  nicht auch man und wandelt da niemand daß verheert, gar so sind sie denn klagen; Wüste der in Hürden den bei und heulen und weinen Bergen den auf muß Ich
ist? dies wie Volk, solchem an rächen nicht sich sollte Seele meine und HERR, der spricht ihnen, an heimsuchen nicht solches nun ich Sollte
ihn. auf sie lauern Herzen im aber Nächsten, den gegen freundlich sie reden Munde ihrem mit Pfeile; mörderische sind Zungen falschen Ihre
Volks? meines Tochter die ansehe ich wenn tun, sonst ich soll was Denn prüfen. und schmelzen sie will ich Siehe, : also Zebaoth HERR der spricht Darum
HERR. der spricht kennen, nicht mich sie wollen Trügerei vor und ihnen, unter Trügerei eitel allenthalben ist Es
können. machen ärger es sie daß leid, nicht ihnen ist und betrüge, andern den einer wie darauf, sich fleißigen sie Wort; wahres kein reden und andern den täuscht Freund Ein
andern. den verrät Freund ein und andern, den unterdrückt Bruder ein denn nicht; Bruder seinem auch traue und Freunde seinem vor sich  hüte jeglicher Ein
HERR. der spricht , nicht mich achten und andern zur Bosheit einer von gehen und Lande im Gewalt mit treiben's und Wahrheit  keine und Lüge eitel Zungen ihren mit schießen Sie
Haufe. frecher ein und Ehebrecher eitel sind es Denn ziehen! ihnen von und verlassen Volk mein ich wollte so Wüste, der in hätte Herberge eine ich daß Ach,
Volk! meinem in Erschlagenen die möchte beweinen Nacht und Tag ich daß wären, Tränenquellen Augen meine und Haupte meinem in  hätte genug Wasser ich daß Ach, [8:23]
geheilt? nicht Volks meines Tochter die denn ist Warum ? da Arzt kein ist oder Gilead, in Salbe keine denn Ist
übel. mich  gehabe und mich gräme ich ist; verderbt so Volk mein daß herzlich, jammert Mich
gekommen.” Hilfe keine ist uns und dahin, ist Sommer der vergangen, ist Ernte “Die
Gottesdienste? unnütze fremde, und Bilder ihre durch erzürnt so mich sie haben warum Ja, haben?” mehr König  keinen sie soll oder Zion, zu sein Gott mehr nicht HERR er denn “Will her: Lande fernem aus schreien wird Volks meines Tochter die Siehe,
krank. ist Herz Mein erquicken? Jammer meinem in mich mag Was
HERR. der spricht stechen, euch sollen die sind; beschwören zu nicht die senden, euch unter Basilisken und Schlangen will ich siehe, Denn
wohnen. darin die allen, samt Städte die ist, darin was allem, mit auffressen Land das werden und  daher fahren sie Und Land. ganze das erbebt Gäule ihrer Wiehern vom her; Dan von schnauben Rosse ihre hört Man
da. Schaden mehr ist so , siehe aber werden, heil sollten wir hofften, wir Gutes; nichts kommt so werden, Friede sollte es hofften, Wir
HERRN. den wider haben  gesündigt so wir daß Trunk, bitteren einem mit tränken und lassen umkommen uns wird Gott, unser HERR, der Denn umkommen. daselbst wir daß ziehen, Städte festen die in uns laßt und dann euch sammelt Ja, wohnen? dann wir werden Wo
werden. genommen ihnen soll das habe, gegeben ihnen ich was und sollen; wegfallen Blätter die auch ja bleiben, Feigenbaum am Feigen keine und Weinstock am Trauben keine daß HERR, der spricht ablesen, also sie will Ich
HERR. der spricht stürzen, sie sollen werde, heimsuchen sie ich wenn und Haufen; einen auf fallen sie müssen Darum schämen. nicht sich wollen und sein ungeschändet wollen sie wiewohl treiben; Greuel solche sie daß bestehen, Schanden mit sie werden Darum
Friede. nicht doch ist und Friede!”, “Friede! sagen: und sollen, achten gering es sie daß Unglück, ihrem in Volk mein trösten und
um Lügen mit  gehen Propheten, und Priester beide, und groß; und klein beide, allesamt, geizen sie Denn werden. verjagen sie die denen, Äcker ihre und geben Fremden den Weiber ihre ich will Darum
verwerfen? Wort HERRN des sie weil lehren, Gutes sie können was denn werden; gefangen und erschreckt Schanden, zu Lehrer solche müssen Darum
setzen. Schriftgelehrten die was Lüge, eitel doch Ist's uns”? vor Schrift heilige die haben und ist, recht was wissen, “Wir sagen: doch ihr mögt Wie
wissen. nicht HERRN des Recht das will Volk mein aber sollen, wiederkommen sie wann Zeit, ihre merken Schwalbe und Kranich Turteltaube, eine Zeit, seine weiß Himmel dem unter Storch Ein
Streit. im Hengst grimmiger ein wie Lauf ihren alle laufen Sie doch! ich mache Was spräche: der und wäre Leid Bosheit seine dem ist, Keiner reden. Rechtes nichts sie daß höre, und sehe Ich
lassen. abwenden wollen nicht sich sie daß Gottesdienst, falschen dem an hart so halten Sie für. und für irregehen Jerusalem zu Volk dies will Dennoch
zurechtkäme? wieder gerne nicht der irregeht, er so jemand, ist Wo aufstünde? wieder gerne nicht der fällt, er so jemand, ist Wo HERR: der spricht So : ihnen zu sprich Darum
Zebaoth. HERR der spricht wollen, sein lebendig als tot lieber werden habe, verstoßen sie ich dahin werden, sein sie Ort welchen an Volk, bösen diesem von übrigen alle Und
sein. Erde der auf Kot sondern werden, begraben und aufgelesen wieder nicht sollen Sie haben. angebetet und gesucht sie die und sind nachgefolgt sie denen haben, gedient sie denen und geliebt sie welche Himmels, des Heer alles und Mond Sonne, unter hinstreuen sie wird und
werfen; Gräbern ihren aus Jerusalem zu Bürger der Gebeine die Propheten, der Gebeine die Priester, der Gebeine die Fürsten, ihrer Gebeine die Juda's, Könige der Gebeine die man wird HERR, der spricht Zeit, derselben Zu
sein. wüst soll Land das denn Braut; der und Bräutigams des Stimme die und Wonne und Freude der Geschrei das wegnehmen Jerusalem zu Gassen den auf und Juda's Städten den in will ich Und
wird. scheuchen niemand sie davon werden, Speise zur Erden auf Tieren den und Himmels des Vögeln den sollen Volkes dieses Leichname die Und
wird. sein mehr Raum kein sonst weil begraben, müssen Thopheth im wird man und Würgetal; sondern Ben-Hinnom, Tal das und Thopheth soll heißen mehr nicht man's daß HERR, der spricht Zeit, die kommt es siehe, Darum
habe. genommen Sinn den in noch geboten nie ich was verbrennen, Töchter und Söhne ihre sie daß Ben-Hinnom, Tal im Thopheth des Altäre die bauen und
verunreinigen, es sie daß ist, genannt Namen meinem nach das Haus, das in Greuel ihre setzen Sie HERR. der spricht Augen, meinen vor übel tun Juda Kinder die Denn
verstoßen. und verworfen ist, zornig er das über Geschlecht, dies hat HERR der denn Höhen; den auf wehklage und dir von sie wirf und ab Haare deine Schneide
Munde. ihrem von ausgerottet und untergegangen ist Glaube Der will. bessern sich noch hören nicht Gott, seinen HERRN, den das Volk, das ist Dies ihnen: zu sprich Darum
antworten. nicht dir sie werden so ihnen, du rufst hören; nicht doch dich sie werden so sagst, schon alles dies ihnen du wenn Und
Väter. ihre denn ärger machten's und halsstarrig waren sondern neigen, Ohren ihre noch hören nicht mich wollen sie Aber
Propheten. die Knechte, meine alle gesandt euch zu stets ich habe Tag diesen auf bis habe, geführt Ägyptenland aus Väter eure ich da , an Tage dem von Ja,
sich. vor nicht und sich hinter gingen und Gedünken Herzens bösen ihres nach und Rat eigenen ihrem nach wandelten sondern zuneigen, Ohren ihre noch hören nicht wollen sie Aber
gehe. wohl euch es daß auf gebiete, euch ich die Wegen, allen auf wandelt und ; sein Volk mein sollt ihr und , sein Gott euer ich will so Wort, meinem Gehorchet sprach: und ihnen ich gebot dies sondern
Opfern; anderen und Brandopfer von geboten noch gesagt weder führte, Ägyptenland aus sie ich da Tages, des Vätern euren habe ich Denn
Fleisch. esset und zuhauf Opfer anderen und Brandopfer eure Tut Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So
kann. löschen niemand daß brennen, soll der und Landes; des Früchte die über und Felde dem auf Bäume über Vieh, und Menschen über Ort, diesen über ausgeschüttet ist Grimm mein und Zorn mein Siehe, HERR: Herr der spricht Darum
werden. Schanden zu müssen und tun Verdruß selbst sich sondern HERR, der spricht damit, mir nicht sollen sie Aber
tun. Verdruß mir sie daß Göttern, fremden den Trankopfer geben und backen, Kuchen Himmelskönigin der sie daß Teig, den kneten Weiber die und an, Feuer das Väter die  zünden so Holz, lesen Kinder Die
Jerusalem? zu Gassen den auf und Juda's Städten den in tun sie was , nicht du siehst Denn
hören. nicht dich will ich denn mir; vor vertreten sie nicht auch vorbringen, Gebet noch Klage keine sie für sollst und bitten nicht Volk dies für sollst du Und
Ephraims. Samen ganzen den Brüder, eure alle habe  weggeworfen ich wie wegwerfen, Angesicht meinem von euch will und
habe, getan Silo zu ich wie tun, eben habe, gegeben Vätern euren ich den Ort, den und verlaßt, euch ihr darauf ist, genannt Namen meinem nach das Hause, dem ich will so
antworten: nicht wollt ihr und euch, rufe ich hören, nicht wollt ihr und lasse, predigen euch stets ich und HERR, der spricht treibt, Stücke solche alle denn ihr Weil
Israel. Volkes meines willen Bosheit der um habe getan daselbst ich was schauet, und hat, gewohnt Name mein vormals da Silo, zu Ort meinen an hin Gehet
HERR. der spricht wohl, es sehe ich Siehe, Mördergrube? eine für ist, genannt Namen meinem nach das Haus, dies denn ihr Haltet
tun. Greuel solche wir weil uns, mit Not keine hat Es sprecht: und ist, genannt Namen meinem nach das Hause, diesem in mich vor tretet und dann ihr kommt Darnach
kennt. nicht ihr die nach, Göttern fremden  folgt und Baal dem räuchert und Meineidige und Ehebrecher Mörder, Diebe, ihr seid Daneben
sind. nütze nichts die Lügen, auf euch ihr verlasset nun Aber
habe. gegeben Vätern euren ich das Lande, dem in Ort, diesem an wohnen euch bei ewiglich und immer ich will so
Schaden: eigenen eurem zu Göttern andern nach nicht  folgt und Ort, diesem an vergießt Blut unschuldiges nicht und tut Gewalt keine Witwen und Waisen Fremdlingen, den und
andern den gegen einer tut recht ihr daß Wesen, und Leben euer bessert sondern
Tempel! HERRN des ist hier Tempel, HERRN des ist hier Tempel, HERRN des ist Hier sagen: sie wenn Lügen, die auf nicht euch Verlaßt
Ort. diesem an wohnen euch bei ich will so Wesen, und Leben euer Bessert Israels: Gott der Zebaoth, HERR der spricht So
anzubeten! HERRN den eingehet, Toren diesen zu ihr die Juda, von alle ihr Wort, HERRN des Höret sprich: und Wort dies daselbst predige und HERR des Hause im Tor ins Tritt
sprach: und HERRN, vom Jeremia zu  geschah welches Wort, das ist Dies
verworfen. sie hat HERR der denn Silber; verworfenes ein auch sie heißen Darum
geschieden. davon nicht ist Böse das denn umsonst, ist Schmelzen das verschwindet; Blei das verbrannt, ist Blasebalg Der
verderbt. sie sind alle Eisen; und Erz sind verräterisch, wandeln und Abtrünnige allzumal sind Sie
sollst. prüfen und erfahren Wesen ihr du daß ist, hart so das Volk, mein unter gesetzt Schmelzer zum dich habe Ich
plötzlich. uns über  kommt Verderber der denn sind! betrübt hoch so die, wie klage und  Sohn einzigen einen um wie Leid trage Asche; in dich lege und an Säcke zieh Volks, meines Tochter O
Feindes. des Schwert dem vor unsicher allenthalben ist es denn Feld; über gehe niemand Acker, den auf hinaus niemand ja gehe Es
Gebärerin. einer wie werden weh und angst uns wird es entsinken; Fäuste die uns werden so werden, hören ihnen von wir Wenn
Zion. Tochter du dich, wider Kriegsleute, wie gerüstet Rossen, auf reiten und Meer ungestümes ein wie daher brausen sie Barmherzigkeit; ohne und grausam ist Es führen. Lanze und Bogen die
Erde, der Ende vom erregen sich wird Volk großes ein und Mitternacht, von kommen Volk ein wird es Siehe, HERR: der spricht So
sollen. umkommen andern dem mit Nachbar ein und stoßen miteinander Kinder und Väter die sich daran stellen, Weg den in Anstoß einen Volk diesem will ich Siehe, : also HERR der spricht Darum
nicht. mir gefallen Opfer eure und angenehm, nicht mir sind Brandopfer Eure kommen? Landen fernen aus die Zimtrinden, guten den nach und Reicharabien aus Weihrauch nach ich frage Was
verwerfen. Gesetz mein und achten  nicht Worte meine auf sie daß darum bringen, Volk dies über Unglück ein will ich Siehe, zu! höre Erde, Du,
Leuten! euren samt merket und Heiden, ihr höret, so Darum
tun! nicht wollen's Wir sprechen: sie Aber Drommete! der Stimme die auf Merket gesetzt: dich über Wächter habe Ich
tun! nicht wollen's Wir sprechen: sie Aber Seele! eure für finden Ruhe ihr werdet so darin, wandelt und , sei Weg gute der welches Wegen, vorigen den nach fraget und schauet und Wege die auf Tretet HERR: der spricht So
HERR. der spricht stürzen, sie sollen werde, heimsuchen sie ich wenn und Haufen; einen auf fallen sie  müssen Darum schämen.  nicht sich wollen und sein ungeschändet wollen sie wiewohl treiben; Greuel solche sie daß bestehen, Schanden mit sie werden Darum
Friede. nicht doch ist und Friede!”, “Friede! sagen: und sollen, achten gering es sie daß Unglück, seinem in Volk mein trösten und
um Lügen mit  allesamt gehen Priester, und Propheten beide, und groß; und klein allesamt, geizen sie Denn
Einwohner. Landes des über HERR, der spricht ausstrecken, Hand meine will ich denn Weibern; und Äckern den samt werden zuteil Fremden den sollen Häuser Ihre
werden. gefangen Wohlbetagte,  der und Alte Weib, und Mann , beide sollen es denn miteinander; Rat im Mannschaft die über und Gasse der auf Kinder die über aus es Schütte kann. lassen nicht ich's daß voll, so Drohen HERRN des von ich bin Darum
nicht. es wollen und Spott einen für Wort HERRN des halten sie Siehe, hören. nicht können's sie unbeschnitten; sind Ohren ihre Aber wollte! hören jemand doch Daß zeugen? und reden doch ich soll wem mit Ach,
werfen. Butten die in andern dem nach eins wird Weinleser Der Weinstock. am wie werden nachgelesen muß das Israel, von ist übriggeblieben Was Zebaoth: HERR der spricht So
wohne! niemand darin mache, Lande wüsten zum dich ich und wendet dir von Herz mein sich ehe Jerusalem, dich Bessere
mir. vor täglich sie treiben Schlagen und Morden ihr und sie, über schreit Gewalt und Frevel Ihr Bosheit. ihre auch quillt also quillt, Wasser sein Born ein gleichwie Denn
darin. Unrecht eitel doch Ist soll. werden heimgesucht die Stadt, eine ist sie denn Jerusalem; wider auf Wall einen werft und Bäume die Fällt Zebaoth: HERR der spricht also Denn
verderben!” Paläste ihre und hinaufziehen Nacht bei wir sollten und sein, auf uns laßt so Wohlan,
groß! werden Schatten die und werden, Abend  will es Ei, ist! Tag hoch noch es weil hinaufziehen, uns laßt Wohlauf, ! sie wider Krieg zum euch “Rüstet
sprechen: und Ort seinem an jeglicher ein weiden und aufschlagen her sie um rings Gezelte werden die Herden, ihren mit kommen sie über Hirten die werden es Aber
Aue. lustige und schöne eine wie ist Zion Tochter Die
Jammer. großer ein und Mitternacht von Unglück ein daher geht es denn Beth-Cherem! Warte der über Panier ein auf werft und Thekoa Warte der auf Drommete die blaset und Jerusalem aus Benjamin, Kinder ihr Fliehet,
gehen? darob zuletzt euch es will Wie . also gern hat's Volk mein und Amt, ihrem in herrschen Priester die und falsch, weissagen Propheten Die
Lande. im schrecklich und greulich steht Es
ist? dies wie Volk, solchem an rächen nicht sich sollte Seele meine und HERR, der spricht heimsuchen, nicht solches denn ich Sollte
Recht. zum nicht Armen den helfen und hätten, Glück sie auch daß nicht, sie fördern Sache Waisen der Recht, kein halten sie um; Stücken bösen mit  gehen Sie ‘08080’
glatt. und fett , reich und gewaltig sie werden Daher ist. Lockvögel voller Vogelbauer ein wie Tücke, voller sind Häuser ihre Und
tun. Vogler die wie fangen, zu sie zurichten, Fallen und nachstellen Leuten den die Gottlose, Volk meinem unter findet man Denn
euch. von Gute das wenden Sünden eure und solches, hindern Missetaten eure Aber
behütet. jährlich und  treulich Ernte die uns und gibt Zeit rechter zu Spätregen und Frühregen uns der fürchten, Gott, unsern HERRN, den doch uns Laßt Herzen: ihrem in einmal nicht sprechen und
weg immerfort gehen und abtrünnig bleiben sie Herz; ungehorsames abtrünniges, ein hat Volk dies Aber
darüberfahren. nicht doch sie dürfen so toben, schon Wellen seine ob und nichts; doch vermag's so wallet, schon ob's Und darf? gehen nicht es darüber muß, bleiben allezeit es darin setzte, Ufer zum Sand den Meer dem ich der erschrecken, nicht mir vor und HERR, der spricht fürchten? nicht mich ihr Wollt
nicht! hören und , haben Ohren , nicht sehen und haben, Augen da die hat, Verstand  keinen das Volk, tolles ihr zu, Höret
sprechen: und Juda in predigen und Jakob Hause im verkündigen ihr sollt Solches
ist. euer nicht das Lande, einem in dienen Fremden auch ihr sollt also Lande, eigenen eurem in dient Göttern fremden den und verlaßt mich ihr Wie antworten: ihnen du sollst alles?”, solches Gott, unser HERR, der uns tut “Warum sagen: würden sie ob Und
machen. aus gar nicht  euch mit Zeit selben zur HERR, der spricht ich's, will Doch
verderben. Schwert dem mit sie werden verläßt, dich du darauf Städte, festen deine verzehren; Feigenbäume und Weinstöcke deine werden sie verschlingen; Rinder und Schafe deine werden sie fressen; Töchter und Söhne deine werde sie verzehren; Brot dein und Ernte deine werden Sie
Helden. eitel sind es Gräber; offene sind Köcher Seine
reden. sie was vernehmen, nicht kannst und verstehst, nicht du Sprache dessen Volk, mächtiges ein bringen, ferne von Volk ein HERR, der spricht Israel, Hause vom euch über will ich Siehe,
verzehren. sie soll es und Holz, zu Volk dies und machen, Feuer zu Munde deinem in Worte meine ich will so siehe, treibt, Rede solche ihr Weil Zebaoth: Gott der HERR, der spricht Darum
also!” selbst sie über gehe es ; nicht Wort  Gottes auch haben und Schwätzer sind Propheten die Ja,
sehen. nicht wir werden Hunger und Schwert gehen; nicht uns es wird übel so und nicht, er ist “Das sprechen: und HERRN den verleugnen Sie
HERR. der spricht Juda, Haus das und Israel Haus das beide, mich,  verachten sie sondern
HERRN; des nicht sind sie denn weg, Reben ihre Führet aus! gar nicht macht's und um, sie werfet und Mauern ihre Stürmet
ist? dies wie Volk, solchem an rächen nicht sich sollte Seele meine und HERR, der spricht heimsuchen? nicht solches um sie sollte ich Und
Hengste. müßigen vollen, die wie Weib Nächsten seines nach wiehert jeglicher Ein
Hurenhaus. ins laufen und Ehebruch sie treiben habe, gegeben vollauf ihnen ich nun und ist? Gott nicht der dem, bei schwören und verlassen Kinder meine mich weil sein, gnädig denn  dir ich soll Wie
Ungehorsam. ihrem in verstockt  bleiben sie und zuviel, sind Sünden ihrer Denn fressen. er wird herausgehen, daselbst die alle, lauern; Städte ihre um wird Parder der und verderben, sie wird Wüste der aus Wolf der und zerreißen, kommt, Walde dem aus der Löwe, der auch sie wird Darum
zerrissen. Seile die und zerbrochen Joch das hatten allesamt sie Aber wissen. Recht Gottes ihres und Weg HERRN des um werden die reden; ihnen mit und gehen Gewaltigen den zu will Ich
Recht. Gottes ihres um und Weg HERRN des um nichts  weiß unverständig, ist Haufe arme der Wohlan, aber: dachte Ich
bekehren. nicht sich wollen und Fels ein denn Angesicht härter ein haben Sie nicht. sich bessern sie aber ihnen, mit aus schier es machst du nicht;  fühlen's sie aber sie, schlägst Du Glauben. dem nach sehen Augen deine HERR,
falsch. doch sie schwören so Gott!”, lebendigen dem “Bei sprechen: schon sie wenn Und
sein. gnädig dir ich will so frage, Glauben dem nach und tue recht der findet, jemand ihr ob Straße, ihrer auf suchet und erfahret und schauet und Jerusalem zu Gassen die durch Gehet
Würgern.” den vor vergehen fast muß Ich mir! wehe “Ach, auswirft: Hände die und klagt da die Zion, Tochter der Geschrei ein ist, Kindesnöten ersten den in die einer, als Angst eine Gebärerin, einer als Geschrei ein höre ich Denn
trachten. Leben dem nach dir werden sie verachten, dich werden Buhlen die vergeblich; doch dich du schmückst so würdest, schminken Angesicht dein und schmücken Kleinoden goldenen mit und kleiden Purpur mit schon dich du Wenn Verstörte? du tun, alsdann du willst Was
wohnt. darin niemand daß stehen, verlassen werden Städte alle kriechen; Felsen die in und laufen Wälder dicken die in und fliehen Schützen und Reiter der Geschrei dem vor sie werden Städten allen Aus
ablassen. davon nicht auch will reuen, nicht mich soll es und beschlossen, es habe ich geredet, es habe ich denn sein; traurig droben Himmel der und betrübt Land das wird Darum
machen. aus gar nicht doch will's ich und werden, wüst soll Land ganze Das HERR: der spricht so Denn
Zorn. grimmigen seinem vor und HERRN dem vor zerbrochen waren darin Städte alle und Wüste; eine war Gefilde das siehe, und sah, Ich
weggeflogen. waren Himmel dem unter Vögel alle und Mensch, kein war da siehe, und sah, Ich
zitterten. Hügel alle und bebten, die siehe, und , an Berge die sah Ich
finster. war er und Himmel, den und öde, und wüst war das siehe, an, Land das schaute Ich
lernen. nicht sie wollen wohltun aber tun; zu Übles genug, sie sind Weise nicht. achten's und sie sind töricht ; nicht mir glauben sie und toll, ist Volk mein Aber
hören? Hall Posaune der und sehen Panier das doch ich soll lange Wie
verstört. Gezelte meine und Hütten meine werden plötzlich verheert, wird Land ganze das denn andern; den über Mordschrei einen und
Feldschlacht eine und Hall Posaunen der hört Seele meine denn Ruhe; keine habe und Leibe, im mir pocht Herz Mein weh! herzlich so mir ist Wie
ist. groß so Bosheit deine wie fühlen, Herz dein wird Dann Tun. dein und Wesen dein für Lohn zum du hast Das
HERR. der spricht erzürnt, mich haben sie denn Felde; dem auf Hüter die wie lagern her  sie um sich werden Sie
Juda's. Städte die wider schreien werden und Landen fernen aus kommen Hüter daß Jerusalem, in verkündiget Heiden, den an Saget
Ephraim. Gebirge vom Botschaft böse eine und her Dan von Geschrei ein kommt es Denn
Gedanken? leidigen deine bleiben dir bei wollen lange Wie werde. geholfen dir daß auf Bosheit, der von Herz dein Jerusalem, nun, wasche So
werden.” verstört müssen wir uns! Weh Adler. denn schneller sind Rosse seine Sturmwind, wie sind Wagen seine und Wolken, wie daher fährt er Siehe,
rechten. ihnen mit auch denn ich will da wird; sein stark zu ihnen der kommt, Wind ein Ja,
Schwingen.” zu noch Worfeln zum nicht Volks, meines Tochter der zu Weges des Wüste, der aus her Gebirge das über Wind dürrer ein kommt “Es sagen: Jerusalem und Volk diesem man wird Zeit derselben Zu
reicht. Seele die an bis Schwert das doch so sein”, euch mit Friede wird “Es sagten: sie da lassen, fehlgehen weit Jerusalem und Volk diesem hast's du HERR! Herr Ach sprach: aber Ich
sein. erschrocken Propheten die und bestürzt werden Priester die entfallen; Herz das Fürsten den und König dem wird HERR, der spricht Zeit, der Zu
uns. von wenden nicht sich will HERRN des Zorn grimmige der denn heulet; und klaget an, Säcke ziehet Darum
wohne. darin niemand daß ausbrenne, Städte deine und verwüste Land dein er daß Ort, seinem aus einher zieht Heiden der Verstörer der und Hecke, seiner aus Löwe der daher  fährt Es
Jammer. großen einen und Mitternacht von herzu Unglück ein bringe ich Denn nicht!  säumt und flieht auf; Panier ein Zion zu Werft
ziehen!” Städte festen die in uns laßt und euch “Sammelt sprecht: und  Stimme voller mit Ruft Lande!” im Drommete die “Blaset sprecht: und Jerusalem zu laut schreiet und Juda in Verkündiget
willen. Bosheit eurer um könne, löschen niemand daß brenne, und Feuer wie ausfahre Grimm mein  nicht daß auf Jerusalem, zu Leute ihr und Juda in Männer ihr Herzens, eures Vorhaut die weg tut und HERRN dem euch Beschneidet
Hecken. die unter nicht säet und Neues ein Pflügt Jerusalem: zu und Juda in denen zu HERR der spricht so Denn
rühmen. sein sich und werden gesegnet ihm in werden Heiden die und lebt! HERR der wahr So schwören: heilig und recht Heuchelei  ohne du wirst Alsdann
werden.  vertrieben nicht du sollst so Angesicht, meinem von wegtust Greuel deine du so Und mir. zu dich bekehre so HERR, der spricht bekehren, Israel, dich, du  Willst
Gottes. unsers HERRN, des Stimme der nicht  gehorchten und Tag, heutigen diesen auf bis auch auf, Jugend unsrer von Väter, unsre und wir beide, Gott, unsern HERRN, den wider damit sündigten wir Denn schämen. jetzt uns wir müssen des trösteten, uns wir wessen und Schande, eitel jetzt uns ist das verließen, uns wir worauf Denn
Töchtern. und Söhnen Rindern, Schafen, ihren samt auf Jugend unsrer von Arbeit Väter unsrer gefressen hat Schande die Und
Gott. unserm HERRN, am denn Hilfe keine Israel hat es Wahrlich, Bergen. allen mit und Hügeln mit Betrug eitel ist es Wahrlich,
Gott. unser HERR, der bist du denn dir; zu kommen wir Siehe Ungehorsam. eurem von heilen euch ich will so Kinder, abtrünnigen ihr wieder, nun kehret So
haben. vergessen Gottes, ihres HERRN, des und getan übel sie daß dafür Höhen, den auf Israel Kinder der Weinen und Heulen klägliches ein man hört Darum
HERR. der spricht achtet, mehr nicht Buhlen ihren Weib ein gleichwie nicht, mich  achtete Israel Haus das Aber
weichen. mir von nicht und Vater!” “Lieber nennen mich alsdann wirst Du zu: dir sagte ich Und Völkern! den unter Erbe allerschönste das Land, liebe das und geben Kinder viel so dir ich will Wie zu: dir sagte ich Und
habe. gegeben Erbe zum Vätern euren ich das Land, das in Mitternacht von kommen miteinander werden sie und Israel, Hause zum gehen Juda Haus das wird Zeit der Zu
Herzens. bösen ihres Gedanken den nach wandeln mehr nicht werden und Jerusalem zu willen HERRN des Namens des um Heiden alle sammeln dahin sich werden es und Thron”, HERRN “Des heißen Jerusalem man wird Zeit selben zur sondern
werden; gemacht wieder nicht wird sie und fragen, ihr nach noch predigen davon noch gedenken mehr nicht ihrer auch HERRN, des Bundeslade der von sagen mehr nicht Zeit selben zur HERR, der spricht man, soll so Lande, im sind geworden viel euer und seid gewachsen ihr wenn geschehen, soll es Und
Weisheit. und Lehre mit sollen weiden euch die Herzen, meinem nach geben Hirten euch will und
Zion gen bringen euch will und Geschlecht, einem aus zwei und Stadt einer aus einen holen, euch will und vertrauen mir euch will ich denn HERR; der spricht Kinder, abtrünnigen ihr nun euch Bekehret
HERR. der spricht gehorcht, nicht Stimme meiner habt und Bäumen grünen allen unter Göttern fremden den zu gelaufen wieder und hin bist und hast gesündigt Gott, deinen HERRN, den wider du daß Missetat, deine erkenne Allein
zürnen. ewiglich nicht will ich und HERR, der spricht barmherzig, bin ich Denn verstellen. euch gegen nicht Antlitz mein ich will so HERR, der spricht Israel, abtrünnige du wieder, Kehre sprich: und Mitternacht die gegen Worte diese rufe und hin Gehe
Juda. verstockte die gegen fromm ist Israel abtrünnige Die mir: zu sprach HERR der Und
HERR. der spricht also, heuchelt sondern Herzen, ganzem von mir zu nicht Schwester, ihre Juda, verstockte die sich bekehrt allem diesem in Und
Holz. und Stein mit Ehebruch treibt sie denn verunreinigt; Land das ist Hurerei ihrer Geschrei dem von Und
Hurerei. auch treibt und hin geht sondern nicht, Juda, verstockte die Schwester, ihre sich fürchtet dennoch habe: gegeben Scheidebrief einen ihr und verlassen sie und gestraft Ehebruch Israel Abtrünnigen der ich wie
hat, gesehen Verstockte, die Juda, Schwester ihre obwohl Und . nicht sich bekehrte sie Aber mir. zu dich Bekehre hatte: getan alles solches sie da sprach, ich Und
Hurerei. daselbst trieb und Bäume grünen alle unter und Berge hohen alle auf hin ging Sie tat? Abtrünnige die Israel, was gesehen, auch du Hast Josia: Königs des Zeit der zu mir zu sprach HERR der Und
steuern. nicht dir lässest und Böses tust und du, redest so Siehe, lassen?” Grimm vom nicht und zürnen ewiglich denn du willst
Jugend! meiner Meister du Vater, “Lieber mir: zu gleichwohl schreist und
schämen mehr nicht dich willst du Hurenstirn, eine hast Du kommen. Spätregen kein und ausbleiben Frühregen der auch muß Darum
Bosheit. und Hurerei deiner mit Land das verunreinigst und Wüste der in Araber ein wie sie auf lauerst und du sitzest Straßen den An treibst. Hurerei allenthalben du wie siehe, und Höhen den zu auf Augen deine Hebe
HERR. der spricht mir; zu wieder komm doch gehurt; Buhlen vielen mit hast aber Du würde?  verunreinigt Land das daß also, nicht Ist's annehmen? wieder auch sie er darf Mann, andern einen nimmt und ihm von zieht sie und scheidet, Weibe seinem von Mann ein sich Wenn spricht: er Und
gelingen. ihnen bei dir wird  nichts und lassen, trügen Hoffnung deine wird Herr der denn zusammenschlagen; Haupt dem über Hände deine und wegziehen auch dort von mußt du Denn
bist. geworden Schanden zu Assyrien an du wie werden, Schanden zu Ägypten an wirst du Aber hierher! jetzt dahin, jetzt läufst und gern so doch du weichst Wie
gesündigt. nicht habe Ich sprichst: du daß rechten, dir mit will ich Siehe, mir. von Zorn seinen  wende er unschuldig; bin Ich du: sprichst Doch
Orten. diesen an offenbar sondern heimlich, nicht ist das und Orten, allen an dir bei Seelen unschuldigen und armen der Blut man findet Überdas
Bosheit. mehr und mehr je du treibst Schein solchem Unter soll? sein gnädig dir ich daß Tun, dein viel du beschönst Was
ewiglich. mein vergißt Volk mein aber Schleiers; ihres Braut eine noch nicht, Schmuckes ihres Jungfrau eine doch Vergißt
nachlaufen? nicht dir müssen und Herren die sind Wir Volk: mein denn spricht Warum Land? ödes oder Wüste eine Israel für denn ich Bin Wort! HERRN des auf merke Art, böse Du
Löwe. wütiger ein wie Propheten eure frißt Schwert euer Denn ziehen. nicht doch  sich  lassen sie Kindern; euren an verloren sind Schläge Alle
HERR. der spricht abgefallen, mir von alle seid Ihr mich? wider haben recht noch ihr wollt Was
Juda. du, hast Gott manchen so Stadt, manche so Denn Not! deiner in können helfen dir sie ob sehen, laß aufstehen; sie Heiße hast? gemacht dir du die Götter, deine dann aber sind Wo
uns! hilf und Auf, sie: sprechen hergeht, Not die wenn Aber Angesicht. das nicht und zu Rücken den mir kehren sie Denn gezeugt. mich hast Du Stein: zum und Vater, mein bist Du sagen: Holz zum die
Propheten, und Priestern Fürsten, Königen, ihren samt werden Schanden zu Israel Haus das wird also wird, ergriffen er wenn wird, Schanden zu Dieb ein Wie
nachlaufen. ihnen und buhlen Fremden den mit muß ich draus; nichts wird Da sprichst: du Aber werde. durstig nicht er das Halses deines und bloß, nicht sie daß Füße, deiner doch Schone
wohl. es man sieht Feiertage am laufen; weit nicht darf will, wissen Wer's kann. aufhalten niemand es daß läuft, und lechzt Brunst großer vor es wenn pflegt, Wüste der in Wild ein wie und Brunst, der in Kamelstute eine wie umher läufst Du
hast. ausgerichtet es du wie bedenke, und Tal, im treibst es du wie an, Siehe Baalim? den an nicht  hänge ich unrein, nicht bin Ich sagen: denn du darfst Wie
HERR. Herr der spricht mir, vor mehr desto Untugend deine doch gleißt so dazu, Seife viel nähmest und wüschest Lauge mit gleich dich du wenn Und
Weinstock? wilden bitteren, einem zu geraten denn mir du bist Wie Samen. rechtschaffenen ganz einen Weinstock, süßen einem zu gepflanzt dich hatte aber Ich
nach. Götzen den du liefst Bäumen grünen allen unter und Hügeln hohen allen auf sondern sein! unterworfen nicht will Ich gesagt: und zerrissen Bande deine und zerbrochen Joch dein immerdar hast du Denn
Zebaoth. HERR Herr der spricht fürchten,  nicht ihn und verlassen Gott, deinen HERRN, den bringt, Herzeleid und Jammer für es was erfahren, und innewerden du mußt  Also wirst. gestraft so du daß Ungehorsams, deines und wirst, gestäupt so du daß Schuld, Bosheit deiner ist Es
trinken? Euphrat des Wasser vom willst und ziehst Assyrien nach du daß dir, hilft's was Und trinken? Sihor Wasser vom willst und ziehst Ägypten nach du daß dir, hilft's Was
will. leiten Weg rechten den dich er oft so verläßt, Gott, deinen HERRN, den du weil selbst, dir du machst Solches
Kopf. den dir Thachpanhes und Noph von die zerschlagen Dazu
wohnt. darin niemand daß verbrannt, werden Städte seine und Land, sein verwüsten und schreien und ihn über brüllen Löwen Denn
muß? sein Raub jedermanns er daß Leibeigen, oder Knecht ein Israel denn Ist
geben. Wasser kein und sind löcherig doch die Brunnen, ausgehauenen da und hier sich machen und sie verlassen Quelle, lebendige die mich, Sünde: zwiefache eine tut Volk mein Denn
HERR. der spricht erbeben, sehr und erschrecken entsetzen, davor  Himmel der doch sich Sollte
Götzen. unnützen einen um verändert Herrlichkeit seine doch hat Volk mein Und sind! Götter nicht doch sie wiewohl ändern, Götter ihre Heiden die Ob
zugeht! so daselbst ob's schauet, und Fleiß mit merket und Kedar nach sendet und schauet, und Chittim Inseln die in hin Gehet
HERR. der spricht hadern, Kindeskindern euren mit und euch mit immer noch ich muß Darum
Götzen. unnützen den an hingen und Baal durch weissagten Propheten die und mir, von Leute die führten Hirten die und nicht, mein achteten treiben, Gesetz das die und HERR? der ist Wo nicht: gedachten Priester Die
Greuel. zum Erbe mein mir machtet und Land mein ihr verunreinigtet hineinkamt, ihr da Und Güter. und Früchte seine äßet ihr daß Land, gutes ein in euch brachte ich Und
wohnte? Mensch ein noch wandelte niemand da Lande, dem in Lande, finstern und dürren im Lande, ungebahnten wilden, im Wüste, der in uns leitete und führte Ägyptenland aus uns der HERR, der ist Wo einmal: nie dachten und
erlangten? nichts doch sie da Götzen,  unnützen den an  hingen und wichen mir von sie daß gefunden, mir an Unrechtes Väter eure doch haben Was HERR: der spricht So
Israel. Hause vom Geschlechter alle und Jakob Hause vom ihr Wort, HERRN des Hört
HERR. der spricht kommen, ihn über mußte Unglück und haben, Schuld mußte wollte, fressen sie Wer Frucht. erste seine und war eigen HERRN des Israel da
sät, nichts man da Lande, dem in Wüste, der in folgtest mir du da warst, Braut liebe eine und Dirne junge freundliche, eine du da gedenke, Ich HERR: der spricht So sprich: und Jerusalem zu öffentlich predige und hin Gehe
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
errette. dich ich daß HERR, der spricht dir, bei bin ich denn siegen; dich wider sollen nicht dennoch sie streiten, dich wider gleich sie wenn daß,
Lande, im Volk das wider Priester, ihre wider Fürsten, ihre wider Juda's, Könige die wider Lande, ganzen im machen Mauer ehernen zur Säule, eisernen zur Stadt, festen zur heute dich will ich denn
ihnen; vor erschrecke nicht dich ich daß auf ihnen, vor nicht Erschrick heiße. dich ich was , alles ihnen predige und auf dich mache und Lenden deine nun begürte So
Werk. Hände ihrer an beten und Göttern andern räuchern und verlassen mich sie daß willen, Bosheit ihrer all um gehen sie über lassen Recht das will ich Und
Juda's. Städte alle vor und her Mauern die um rings und Jerusalem zu Tore die vor setzen Stühle ihre und sollen kommen sie daß HERR, der spricht Mitternacht, gegen Königreichen den in Fürsten alle rufen will ich siehe, Denn
wohnen. Lande im die alle, über ausbrechen Unglück das wird Mitternacht Von mir: zu sprach HERR der Und
her. Mitternacht von Topf heißsiedenden einen sehe Ich sprach: Ich du? siehst Was sprach: und mir zu andernmal zum Wort HERRN des geschah es Und
tue. ich's daß Wort, mein über wachen will ich denn gesehen; recht hast Du mir: zu sprach HERR der Und
Zweig. erwachenden einen sehe Ich sprach: Ich du? siehst was Jeremia, sprach: und mir zu Wort HERRN des geschah es Und
pflanzen. und bauen und sollst verderben und verstören zerbrechen, ausreißen, du daß Königreiche, und Völker über Tages dieses heute dich setze ich Siehe,
Mund. deinen in Worte meine lege ich Siehe, mir: zu sprach und an Mund meinen  rührte und aus Hand seine reckte HERR der Und
HERR. der spricht erretten, dich will und dir bei bin ich denn ihnen; vor nicht dich Fürchte
heiße. dich ich was predigen, und sende, dich ich wohin gehen, sollst du sondern jung”; zu bin “Ich nicht: Sage mir: zu aber sprach HERR Der
jung. zu bin ich denn predigen; zu nicht, tauge ich HERR, Herr Ach sprach: aber Ich
Völker. die unter Propheten zum dich stellte und wurdest, geboren Mutter der von du denn ehe aus, dich sonderte und bereitete, Mutterleibe im dich ich denn ehe dich, kannte Ich
sprach: und mir zu geschah Wort HERRN des Und
Monat. fünften im Jerusalems Gefangenschaft die auf bis Juda, in Königs des Josias, Sohnes des Zedekias, Jahres elften des Ende ans bis Josias, Sohnes des Jojakims, Juda, in Königs des Zeit zur hernach und
Königreichs, seines Jahr dreizehnten im Juda, in Königs des Amons, Sohnes des Josias, Zeit zur HERRN des Wort das geschah welchem zu
Benjamin, Lande im Anathoth zu Priestern den aus Hilkias, Sohnes des Jeremia's, Reden die sind Dies
JEREMIA
sein. Greuel ein Fleisch allem werden und verlöschen, nicht Feuer ihr und sterben, nicht wird Wurm ihr denn haben; gehandelt übel mir an die Leute, der Leichname die schauen und hinausgehen werden sie Und
HERR. der spricht mir, vor anzubeten kommen, andern dem nach Sabbat einen und andern dem nach Neumond einen wird Fleisch alles Und
stehen. Name und Same euer auch soll also HERR, der spricht stehen, mir vor mache, ich die Erde, neue die und Himmel neue der gleichwie Denn
HERR. der spricht Leviten, und Priester nehmen ihnen aus auch will ich Und
HERRN. des Hause zum bringen Gefäß reinem in Speisopfer Israel Kinder die gleichwie HERR, der spricht Berge, heiligen meinem zu Jerusalem, gen Dromedaren und Maultieren auf Sänften, auf Wagen, und Rossen auf Speisopfer, zum HERR dem herzubringen, Heiden allen aus Brüder eure alle werden sie Und
verkündigen. Heiden den unter Herrlichkeit meine sollen und haben; gesehen nicht Herrlichkeit meine die und hat gehört mir von  nichts man da Inseln, den zu Ferne die in und Javan und Thubal gen Bogenschützen, den zu Lud und Phul gen Tharsis, gen Heiden, den zu senden sind, errettet die etliche, ihrer und geben sie unter Zeichen ein will ich Und
Herrlichkeit. meine sehen und kommen sie daß Zungen, und Heiden alle sammle ich daß Zeit, die kommt Es Gedanken. und Werke ihre kenne ich Und
HERR. der spricht miteinander, werden  weggerafft sollen Mäuse, und Greuel Schweinefleisch, essen und da, andere der hier, einer Gärten, den in reinigen und heiligen sich Die
sein. viel wird HERRN des Getöteten der und Fleisch; alles Schwert sein durch und richten Feuer durchs wird HERR der Denn
Feuerflammen. in Schelten mit und Zorns seines Grimm im vergelte er daß Wetter, ein wie Wagen seine und Feuer mit kommen wird HERR der siehe, Denn
Feinden. seinen an Zorn den und Knechten seinen an HERRN des Hand die erkennen man wird Da Gras. wie grünen soll Gebein euer und freuen, sich wird Herz euer und sehen, werdet's Ihr
werden. ergötzt Jerusalem an sollt ihr ja, tröstet; Mutter seine einen wie trösten, euch will Ich
halten.  freundlich euch man wird Knieen den auf und werden, getragen Arme dem auf sollt Ihr saugen. ihr werdet da Bach; ergossenen einen wie Heiden der Herrlichkeit die und Strom einen wie ihr bei Frieden den aus  breite ich Siehe, HERR: der spricht also Denn
Herrlichkeit. ihrer Fülle der an ergötzen euch und saugen dafür sollt ihr Trostes; ihres Brüsten den von werden satt und saugen ihr sollt dafür Denn
seid! gewesen traurig sie über hier ihr die alle, ihr, mit euch freuet liebhabt; sie ihr die alle, sie, über fröhlich seid und Jerusalem mit euch Freuet
Gott. dein spricht verschließen? läßt, gebären der ich, Sollte HERR. der spricht werden? geboren lassen auch nicht und brechen Mutter die lassen Kind das ich Sollte
geboren.  Wehen ohne Kinder ihre Zion ja doch hat Nun werden? geboren einmal auf Volk ein kriegt, Wehen die Land ein denn ehe auch, Kann gesehen? je solches hat wer gehört? je solches hat Wer
kommt. Kindsnot ihre denn  ehe Knaben, eines genesen ist sie wird; wehe ihr  ehe gebiert, Sie
bezahlt. Feinden seinen der HERRN, des Stimme eine Tempel, vom Stimme eine Stadt, der in Getümmels des Stimme eine hören wird Man
werden. Schanden zu sollen die Freude”; eurer zu erscheinen ihn laßt sei, HERR der herrlich wie sehen, “Laßt sprechen: , willen Namens meines um ab euch  sondern und hassen euch die Brüder, Eure Wort: seinem vor fürchtet euch ihr die Wort, HERRN des Höret
gefiel. nicht mir was erwählten, und gefiel, übel  mir was taten, und nicht hörten sie und redete, ich daß antwortete, niemand und rief, ich daß darum lassen, kommen sie über ich will scheuen, sie was und tut; wehe ihnen was erwählen, auch ich will Darum
Greueln. ihren an Gefallen hat Seele ihre und Wegen, ihren in sie erwählen Solches lobt. Unrecht das der als ist anzündet, Weihrauch wer opfert, Saublut der als ist bringt, Speisopfer wer bräche;  Hals den Hund einem der als ist opfert, Schaf ein wer erschlüge; Mann einen der als eben ist schlachtet, Ochsen einen Wer
Wort. meinem vor fürchtet sich der und ist Geistes zerbrochenen der und Elenden den an aber sehe Ich HERR. der spricht ist, da was gemacht, alles hat Hand Meine
soll? ruhen ich da Stätte, die ist welches oder wollt, bauen mir ihr daß Haus, ein für denn ist's was Fußbank; meine Erde die und Stuhl mein ist Himmel Der HERR: der spricht So
HERR. der spricht Berge, heiligen ganzen meinem auf verderben noch schaden nicht werden Sie essen. Erde soll Schlange die und Rind, ein wie essen Stroh wird Löwe der zugleich, weiden sollen Lamm und Wolf
hören. ich will reden, noch sie wenn antworten; ich will rufen, sie ehe geschehen, soll Und
ihnen. mit Nachkommen ihre und HERRN des Gesegneten der Same der sind sie denn gebären; Geburt unzeitige noch arbeiten umsonst nicht sollen Sie
Auserwählten. meinen bei werden  alt wird Hände ihrer Werk das und Baumes; eines Tage die wie sein werden Volke meines Tage die Denn esse. andrer ein was pflanzen, nicht und bewohne, andrer ein was bauen, nicht sollen Sie
essen. Früchte ihre und pflanzen Weinberge werden sie bewohnen; und bauen Häuser werden Sie
werden. verflucht alt Jahre hundert Sünder die und sterben alt Jahre hundert sollen Knaben die sondern erfüllen; nicht Jahre ihre die Alte, oder leben, Tage etliche nur die Kinder, dasein mehr nicht sollen Es
Klagens. des Stimme die noch Weinens des Stimme die werden gehört darin mehr nicht soll und Volk; mein über freuen mich und Jerusalem über sein fröhlich will ich und
Freude, zur Volk ihr und Wonne zur schaffen Jerusalem will ich siehe, Denn schaffe. ich was dem, über sein  fröhlich und freuen ewiglich sich werden sie sondern
nehmen; Herzen zu sie noch wird gedenken mehr nicht vorigen der man daß schaffen, Erde neue eine und Himmel neuen einen will ich siehe, Denn
verborgen. Augen meinen vor sind sie und vergessen, ist Ängste vorigen der denn schwören; Gott wahrhaftigen dem bei wird der Erden, auf wird schwören welcher und segnen, Gott wahrhaftigen dem in sich wird der Erden, auf wird segnen sie welcher daß,
nennen, Namen andern einem mit Knechte seine und töten dich wird Herr der und Schwur; zum Auserwählten meinen lassen Namen euren sollt und
heulen Jammer vor und schreien Herzeleid vor sollt aber ihr jauchzen, Mut gutem vor sollen Knechte meine siehe,
werden; Schanden zu sollt aber ihr sein,  fröhlich sollen Knechte meine siehe, dürsten; sollt aber ihr trinken, sollen Knechte meine siehe, hungern; sollt aber ihr essen, sollen Knechte meine Siehe, also: HERR Herr der spricht Darum
gefiel. nicht mir was erwähltet, und gefiel, übel  mir was tatet, sonder nicht, hörtet ihr und redete, ich daß nicht, antwortetet ihr und rief, ich daß darum Schlachtung, zur müßt bücken alle euch ihr daß Schwert, zum zählen  euch will ich wohlan
Meni, der ein voll Trankopfer vom schenkt und Tisch einen Gad dem richtet und vergesset Berges heiligen meines und verlasset HERRN den ihr die ihr, Aber
sucht. mich das Volk, meinem werden Viehlager zum soll Achor Tal das und Herde die für Weide eine soll Saron Und
wohnen. daselbst sollen Knechte meine und besitzen, ihn sollen Auserwählten meine denn besitze; Berg meinen der Juda, aus und lassen wachsen Samen Jakob aus will sondern
verderbe, alles nicht es ich daß tun, willen Knechte meiner um ich will also darin!”, Segen ein ist es denn nicht, es “Verderbe spricht: und findet Traube der in Most man wenn als Gleich HERR: der spricht So
Busen. ihren in Tun voriges ihr zumessen ihnen will ich haben;  geschändet Hügeln den auf mich und geräuchert Bergen den auf die HERR, der spricht miteinander, Missetaten Väter ihrer und Missetaten ihre beide,
bezahlen, Busen ihren in ihnen will ich ja, bezahlen; sondern schweigen, nicht will Ich geschrieben: mir vor steht es Siehe,
brenne. Tag ganzen den das Feuer, ein Zorn, meinem in werden Rauch ein sollen Solche heilig.” bin ich denn an; nicht mich rühre und daheim “Bleibe sprechen: und
Töpfen ihren in Greuelsuppen haben und Schweinefleisch fressen Höhlen, den in Nacht über bleibt und Gräbern den unter sitzt
Ziegelsteinen, den auf räuchert und Gärten den in opfert Angesicht, meinem vor immer ist entrüstet, mich das Volk, Ein
ist. gut nicht der Wege, einem auf nachwandelt Gedanken seinen das Volk, ungehorsamen einem zu Tag ganzen den aus Hand meine  recke Ich
ich! bin hier ich, bin Hier ich: sage anriefen, nicht Namen meinen die Heiden, den zu und suchten; nicht mich die denen, von gefunden werde ich fragten; mir nach nicht die denen, von gesucht werde Ich
niederschlagen? sehr so uns und schweigen und solchem zu sein hart so du willst HERR,
gemacht. Schanden zu ist hatten, Schönes wir was alles, und verbrannt; Feuer mit ist haben, gelobt Väter unsre dich darin Herrlichkeit, und Heiligkeit unsrer Haus Das
zerstört. liegt Jerusalem , geworden Wüste zur ist Zion geworden; Wüste zur sind Heiligtums deines Städte Die
sind. Volk dein alle wir daß an, das doch Siehe Sünde. der ewig nicht denke und sehr zu nicht zürne HERR,
Werk. Hände deiner sind alle wir und Töpfer; der bist du Ton, der sind wir Vater; unser bist du HERR, nun, Aber
verschmachten. Sünden unsern in uns lässest und uns vor Angesicht dein verbirgst du denn halte; dich an sich er daß auf, sich macht oder an Namen deinen  ruft Niemand
Wind. wie dahin uns führen Sünden unsre und Blätter, die wie verwelkt alle sind Wir Kleid. unflätig ein wie ist Gerechtigkeit unsre alle und Unreinen, die wie allesamt wir sind nun Aber
geholfen. dennoch aber ward uns blieben; darin lange und sündigten wir da wohl, zürntest du Siehe, gedachten. dein Wegen deinen auf und übten Gerechtigkeit so denen, und Fröhlichen dem begegnest Du
harren. ihn auf die denen, wohltut so der dir, außer Gott einen hat gesehen Auge kein auch gehört, Ohren mit noch ist vernommen nicht her Welt der von denn Wie
zerflössen! dir vor Berge die und herabführest du daß versieht, nicht sich man deren tust, du die Wunder, die durch
müßten, zittern dir vor Heiden die und Feinden deinen unter würde kund Name dein daß [1b]
versiedet, Feuer heftigen vom Wasser heißes ein wie zerflössen, dir vor Berge die daß herab, führest und zerrissest Himmel den du daß Ach
wurden. genannt Namen deinem nach nicht die und herrschtest niemals du die über solche, wie geworden sind Wir
Heiligtum. dein zertreten Widersacher deine ganz; schier Volk heiliges dein besitzen Sie
Erbes. deines willen Stämme der um willen, Knechte deiner um wieder Kehre fürchten? nicht dich wir daß verstocken, Herz unser und Wegen deinen von irren HERR, uns, du lässest Warum
Name. dein das ist her alters von Erlöser; unser und Vater unser bist HERR, aber, Du nicht. uns kennt Israel und nicht, uns von weiß Abraham denn Vater; unser doch du Bist
mich. gegen hart sich hält Barmherzigkeit herzliche große, Deine Macht? deine Eifer, dein nun ist Wo Wohnung. herrlichen heiligen, deiner von herab siehe und Himmel vom nun  schaue So
machtest.” Namen herrlichen einen dir du daß auf geführt, Volk dein du hast also Ruhe; zur sie HERRN des Geist der brachte hinabgeht, Feld ins Vieh das Wie
straucheln? nicht die Wüste, der in Rosse die wie Tiefen die durch führte sie der
machte? Namen ewigen einen sich er daß auf her, ihnen vor trennte Wasser die der Arm? herrlichen seinen durch führte Hand rechten der bei Mose der
gab? sie unter Geist heiligen seinen der ist, Wo Herde? seiner Hirten dem samt führte Meer dem aus sie der nun, denn ist “Wo Mose: an Zeiten, vorigen die an wieder gedachte Volk sein Und
sie. wider stritt und Feind ihr er ward darum Geist; heiligen seinen entrüsteten und erbitterten sie Aber
her. alters von allezeit sie trug und auf sie nahm Er schonte. ihrer und liebte sie er daß darum sie, erlöste Er ihnen. half Angesichts seines Engel der und auch; ihn ängstete der ängstete, sie Wer
Heiland. ihr er war Darum sind. falsch nicht die Kinder, Volk, mein ja sind Sie sprach: er Denn
Gnade. großen und Barmherzigkeit seiner nach hat erzeigt ihnen er die Israel, Hause dem an Güte großen der in und hat, getan HERR der uns was allem, in HERRN des Lobes des und gedenken HERRN des Gnade der will Ich
geschüttet.” Erde die auf Blut ihr und Grimm meinem in gemacht trunken sie habe und Zorn meinem in zertreten Völker die habe ich Und
bei. mir stand Zorn mein und helfen, mir mußte Arm mein sondern bei; mir stand niemand und mich, verwunderte ich und Helfer; kein war da und um, mich sah ich Und
gekommen. ist erlösen, zu Meinen die Jahr, das vorgenommen; mir Rache der Tag einen  habe ich Denn
besudelt. Gewand mein all habe ich und gespritzt, Kleider meine auf Blut ihr ist Daher Grimm. meinem in zertreten und Zorn meinem in gekeltert sie habe Ich mir. mit Völkern den unter niemand ist und allein, Kelter die  trete “Ich
Keltertreters? eines wie Kleid dein und rotfarben so Gewand dein ist Warum
helfen.” zu ist Meister ein und lehrt Gerechtigkeit der bin's, “Ich Kraft? großen seiner in einhertritt und Kleidern seinen in ist geschmückt so der Bozra? von Kleidern rötlichen mit kommt, Edom von so der, ist Wer
Stadt. unverlassene und besuchte die heißen man wird dich und HERRN, des Erlösten die Volk, heilige das nennen sie wird Man
ihm! vor ist Vergeltung seine und ihm, bei ist Lohn sein siehe, kommt! Heil dein Siehe, Zion: Tochter der Saget Ende: Welt der an bis hören sich läßt HERR der Siehe,
Völker! die über auf Panier ein  werft hinweg! Steine die räumet Bahn! machet Bahn, machet Weg! den Volk dem bereitet Tore! die durch hin gehet hin, Gehet
Heiligtums. meines Vorhöfen den in trinken ihn sollen einbringen, ihn die und rühmen, HERRN den und essen auch sollen's einsammeln, es so die, sondern
lassen; trinken Fremden die hast, gearbeitet du daran Most, deinen noch geben, essen zu Feinden deinen mehr nicht Getreide dein will Ich Macht: seiner Arm dem bei und Rechten seiner bei geschworen hat HERR Der
Erden. auf Lobe zum werde  gesetzt und zugerichtet Jerusalem daß bis schweiget, nicht ihm von ihr und
sei Schweigen kein euch bei daß auf sollen, gedenken HERRN des die und sollen stillschweigen nimmer Nacht ganze die und Tag ganzen den die bestellen, Mauern deine auf Wächter will ich Jerusalem, O
freuen. dich über Gott dein sich wird so Braut, die über freut Bräutigam ein sich wie und liebhaben; Kinder deine dich werden so liebhat, Weib ein Mann ein wie Denn
Mann. lieben einen hat Land dein und dir an Lust hat HERR der denn heißen: Weib” “Liebes Land dein und ihr” an Lust “Meine sollst du sondern heißen; Verwüstung eine Land dein noch Verlassene die mehr nicht dich soll Man
Gottes. deines Hand der in Hut königlicher ein und HERRN des Hand der in Krone schöne eine sein wirst du Und
wird. nennen Mund HERRN des welchen werden, genannt Namen neuen einem mit sollst du und Herrlichkeit; deine Könige alle und Gerechtigkeit deine sehen Heiden die daß
Fackel, eine wie entbrenne Heil ihr und Glanz ein wie aufgehe Gerechtigkeit ihre daß bis innehalten, nicht ich will willen Jerusalems um und schweigen, nicht ich will willen Zions Um
HERRN. Herrn dem aus aufgehen Heiden allen vor Lob und Gerechtigkeit wird also aufgeht, Garten im Same und wächst Erde der aus Gewächs das gleichwie Denn
prangt. Geschmeide ihrem in die Braut, eine wie und geziert, Schmuck priesterlichem mit Bräutigam, einen wie gekleidet, Gerechtigkeit der Rock dem mit und Heils des Kleidern mit angezogen mich hat er denn Gott; meinem in fröhlich ist Seele meine und Herrn, im mich freue Ich
HERRN. vom gesegnet sind, Same sein sie daß kennen, sie soll wird, sehen sie wer daß, Völkern, den unter Nachkommen ihre und Heiden den unter kennen Samen ihren soll man Und
machen. ihnen mit ich will Bund ewigen einen und , sein gewiß soll Lohn ihr daß schaffen, will und Brandopfer; räuberische hasse und liebt, Rechte das der HERR, der bin ich Denn
haben. Freude ewige sollen sie Lande, ihrem in besitzen Zwiefältiges sollen sie denn Äckern; ihren auf sein fröhlich sie sollen Schande die für und kommen, Zwiefältiges soll Schmach eure Für
rühmen. euch Herrlichkeit ihrer in und essen Güter Heiden der werdet ihr und nennen, Gottes unsers Diener euch wird man und heißen, HERRN des Priester sollt aber Ihr
sein. Weingärtner und Ackerleute eure werden Ausländer und weiden, Herde eure und stehen werden Fremde
erneuen. sind, gelegen zerstört für und für so Städte, verwüsteten die werden sie aufrichten; ist, zerstört vorzeiten was und bauen, Wüstungen alten die werden Sie
Preise. zum HERRN des Pflanzen Gerechtigkeit, der Bäume die werden genannt sie daß werden, gegeben Geist betrübten einen für Kleider schöne und Traurigkeit für Freudenöl und Asche für Schmuck ihnen daß Zion, zu Traurigen den schaffen zu
Traurigen, alle trösten zu Gottes, unsers Rache der Tag einen und Herrn des Jahr gnädiges ein verkündigen zu
werde, geöffnet ihnen daß Gebundenen, den Freiheit, die Gefangenen den verkündigen zu verbinden, zu Herzen zerbrochenen die predigen, zu Elenden den gesandt, mich hat Er hat. gesalbt HERR der mich daß darum mir, über ist HERRN Herrn des Geist Der
ausrichten. eilend Zeit seiner zu solches will HERR, der Ich Volk. Mächtiges eine Geringsten dem aus und  werden tausend sollen Kleinsten dem Aus
Preise. zum sind Hände meiner Werk ein und Pflanzung meiner Zweig der die als besitzen, ewiglich Erdreich das werden sie sein; Gerechte eitel sollen Volk dein Und
haben. Ende ein sollen Leides deines Tage die und , sein Licht ewiges dein wird HERR der denn verlieren; Schein den Mond dein noch untergehen mehr nicht wird Sonne Deine
sein. Preis dein wird Gott dein und Licht ewiges dein wird HERR der sondern leuchten; nicht dir soll Mondes des Glanz der und scheinen, dir Tages des mehr nicht soll Sonne Die
heißen. Lob Tore deine und Heil sollen Mauern deine sondern Grenzen; deinen in Verderben oder Schaden noch Lande deinem in hören mehr Frevel keinen soll Man
Gerechtigkeit. die Vögten deinen zu und machen Frieden den Obrigkeit deiner zu will und Steine; der anstatt Eisen und Holzes des anstatt Erz und bringen Eisens des anstatt Silber und Erzes des anstatt Gold will Ich
Erlöser. dein bin Jakob, in Mächtige der ich, und Heiland, dein bin HERR, der ich, daß erfährst, du daß auf säugen, dich soll Brust Könige der und saugen, Heiden den von Milch sollst du daß
für, und für Freude zur und machen ewiglich Pracht zur dich ich will hindurchging, niemand da gewesen, Gehaßte und Verlassene die bist du daß darum, Denn
Israel. in Heiligen des Zion ein HERRN, des Stadt eine nennen dich werden und Füßen deinen zu niederfallen werden haben, gelästert dich die alle; und haben; unterdrückt dich die kommen, dir zu gebückt auch werden Es
machen. herrlich Füße meiner Stätte die will ich denn Heiligtums; meines Ort den schmücken zu miteinander, Buchsbaum und Buchen Tannen, kommen, dich an soll Libanon des Herrlichkeit Die
werden. verwüstet Heiden die und umkommen sollen die wollen, dienen nicht dir Königreiche oder Heiden welche Denn
werden. herzugeführt Könige ihre und gebracht dir zu Macht Heiden der daß werden, zugeschlossen Nacht noch Tag weder stehen, offen stets sollen Tore deine Und
dich. über mich ich erbarme Gnade meiner in und geschlagen, dich ich habe Zorn meinem in Denn dienen. dir werden Könige ihre und bauen, Mauern deine werden Fremde
hat. gemacht herrlich dich der Israel, in Heiligen dem und Gottes, deines HERRN, des Namen dem Gold, und Silber ihrem samt herzubringen ferne von Kinder deine sie daß längsther, von Meer im Schiffe die und mich auf harren Inseln Die
Fenstern? ihren zu Tauben die wie und Wolken die wie fliegen welche die, sind Wer
zieren. Herrlichkeit meiner Haus das will ich denn kommen; Altar meinen auf Opfer angenehmes ein als sollen Sie dienen. dir sollen Nebajoths Böcke die und werden, versammelt dir zu sollen Kedar in Herden Alle
verkündigen. Lob HERRN des und bringen Weihrauch und Gold kommen, alle Saba aus werden Sie Epha. und Midian aus Kamele jungen die bedecken, dich wird Kamele der Menge die Denn
kommt. dir zu Heiden der Macht die und bekehrt dir zu Meer am Menge die sich wenn ausbreiten, und wundern sich wird Herz dein und ausbrechen, und sehen Lust deine du wirst Dann
werden. hergetragen Arme dem auf Töchter deine und kommen ferne von werden Söhne Deine dir. zu kommen versammelt alle diese umher: siehe und auf Augen deine Hebe
aufgeht. dir über der Glanz, im Könige die und wandeln Lichte deinem in werden Heiden die Und
dir. über erscheint Herrlichkeit seine und HERR, der auf geht dir über aber Völker; die Dunkel und Erdreich das bedeckt Finsternis siehe, Denn
dir. über auf geht HERRN des Herrlichkeit die und kommt, Licht dein denn licht! werde auf, dich Mache
Ewigkeit. in bis an nun von HERR, der spricht Kindeskindes, und Samens deines Munde dem von noch weichen nicht Munde deinem von sollen habe, gelegt Mund deinen in ich die Worte, meine und ist, dir bei der Geist, mein HERR: der spricht ihnen, mit Bund solchen mache ich Und
HERR. der spricht Jakob, in Sünden den von bekehren sich die denen, und kommen Erlöser ein wird Zion zu denen Denn
treibt. HERRN des Wind der den Strom, aufgehaltener ein wie wird kommen er wenn Sonne, der Aufgang vom Herrlichkeit seine und Niedergang vom werde gefürchtet HERRN des Name der daß
bezahlen, er will Inseln den ja, will; bezahlen Grimm mit Feinden seinen und vergelten Widersachern seinen der als
Rock, einem mit wie Eifer mit sich kleidet und Rache zur an sich zieht und Haupt sein auf Heils des Helm einen setzt und Panzer einen wie an Gerechtigkeit  zieht er Denn
bei. ihm steht Gerechtigkeit seine und Arm, seinem mit selbst sich er  hilft Darum tritt. Mittel ins niemand daß sich, verwundert und ist, da niemand daß sieht, er Und
ist. da Recht kein daß übel, ihm gefällt es und HERR, der sieht Solches sein. Raub jedermanns muß der weicht, Bösen vom wer und dahin; ist Wahrheit die und
einhergehen, nicht kann Recht und Gasse, der auf fällt Wahrheit die denn getreten; fern Gerechtigkeit und zurückgewichen  ist Recht das Und
Herzen. dem aus Worte falscher dichten und Trachten mit Ungehorsam, und Frevel von Reden mit und Gott unserm von Zurückkehren und HERRN den wider Lügen und Übertreten mit
Sünden: unsere fühlen wir und uns bei sind Übertretungen unsre Denn . uns wider antworten Sünden unsre und viel, zu sind dir vor Übertretungen unsere Denn
uns. von ferne ist's so Heil, aufs da, nicht ist's so Recht, aufs harren wir denn Tauben; die wie ächzen und Bären die wie alle brummen Wir
Toten. die wie Düstern im sind wir Dämmerung; der in wie Mittag im uns stoßen Wir haben. Augen keine die wie tappen, und Blinden die wie Wand der nach tappen Wir
Dunkeln. im wir wandeln so siehe, Schein, den auf finster, wird's so siehe, Licht, aufs harren Wir nicht. Gerechtigkeit die erlangen wir und uns, von fern Recht das ist Darum
Frieden. nimmer hat der geht, darauf wer Straßen; ihren auf verkehrt sind sie Gängen; ihren in Recht kein ist und , nicht Friedens des Weg den kennen sie
Schaden; und Verderben eitel ist Weg ihr Unrecht, sind Gedanken ihre vergießen; zu Blut unschuldig schnell, sind sie und Bösen, zum laufen Füße Ihre
Frevel. ist Händen ihren in und Unrecht, ist Werk ihr denn Decke; zur nicht taugt Gewirke ihr und Kleidern, zu nicht taugt Spinnwebe Ihre
heraus. Otter eine  fährt so aber, man's zertritt sterben; man muß so Eiern, ihren von man Ißt Spinnwebe. wirken und Basiliskeneier brüten Sie
Mühsal. gebären und schwanger sie sind Unglück mit Tüchtiges; nichts redet und Eitle aufs vertraut Man richte. treulich oder predige Gerechtigkeit von der niemand, ist Es
Unrechtes. dichtet Zunge eure Falsches, reden Lippen eure Untugend; mit Finger eure und befleckt Blut mit sind Hände eure Denn
werdet. gehört nicht ihr daß euch, vor Angesicht das verbergen Sünden eure und voneinander, Gott euren und euch scheiden Untugenden eure sondern
höre; nicht er daß geworden, hart nicht sind Ohren seine und könne, helfen nicht er daß kurz, zu nicht ist Hand HERRN des Siehe,
sagt's. Mund HERRN des denn Jakob; Vaters deines Erbe dem mit speisen dich will und lassen schweben Erden auf Höhen die über dich will ich und HERRN, am haben Lust du wirst alsdann
Geschwätz; leeres oder gefällt dir was werde, erfunden darin  noch Wege, deine tust nicht du daß ehrest, also ihn du so ehrest, ist, heilig HERRN dem der Tag, den und heißt Lust eine Sabbat den und Tage, heiligen meinem an gefällt dir was tust, nicht du daß kehrst, Sabbat dem von Fuß deinen du So
möge. wohnen da man daß bessert, Wege die und verzäunt Lücken die Der heißen: sollst und bleibe; für und für der legen, Grund wirst und ist; gelegen wüst lange was werden, gebaut dich durch soll und
fehlt; Wasser an nimmer es welcher Wasserquelle, eine wie und Garten gewässerter ein wie sein wirst du und stärken; Gebeine deine und Dürre der in sättigen Seele deine und führen immerdar dich wird HERR der und
Mittag; der wie sein wird Dunkel dein und aufgehen, Finsternis der in Licht dein wird so sättigen: Seele elende die und Herz dein finden lassen Hungrigen den wirst und
reden übel noch zeigen Fingern dem mit noch wirst beschweren dir bei niemand du So ich. bin hier Siehe, sagen: er wird schreien, wirst du wenn antworten; HERR der dir wird so rufen, du wirst Dann
nehmen. sich zu dich wird HERRN des Herrlichkeit die und hergehen, dir vor wird Gerechtigkeit deine und wachsen, schnell wird Besserung deine und Morgenröte, die wie hervorbrechen Licht dein wird Alsdann
Fleisch. deinem von nicht dich  entzieh und ihn, kleide so siehst, nackt einen du so Haus; ins führe sind, Elend im so die, und Brot, dein Hungrigen dem brich
Last; allerlei weg reiß drängst; du welche frei, gib beschwerst; du welche ledig, laß hast; gebunden Unrecht mit du welche los, Laß erwähle: ich das Fasten, ein aber ist Das
angenehm? HERRN dem Tag, einen und nennen Fasten ein das ihr Wollt liege? Asche der in und Sack einem auf oder Schilf ein wie hänge Kopf seinen oder tue übel Tages des Leibe seinem Mensch ein daß soll, erwählen ich das sein, Fasten ein das Sollte
würde. gehört Höhe der in Stimme eure daß also, nicht ihr fastet tut, jetzt ihr Wie Faust. gottloser mit schlaget und zanket und hadert ihr daß fastet, ihr Siehe,
Arbeiter. eure alle treibt und Willen euren doch ihr übt so fastet, ihr wenn Siehe, wissen?”  nicht willst's du und wehe, Leibe unserm wir  tun Warum an? nicht es siehst du und wir, fasten “Warum
rechten. Gott ihrem mit wollen und Recht zu mich fordern Sie hätte. verlassen nicht Gottes ihres Recht das und getan schon Gerechtigkeit das Volk, ein wie wissen Wege meine wollen und täglich mich suchen Sie
Sünden. ihre Jakob Hause dem und Übertreten ihr Volk meinem verkündige und Posaune eine wie Stimme deine erhebe nicht, schone getrost, Rufe
Gott. mein spricht Frieden, nicht haben Gottlosen Die
auswerfen. Unflat und Kot Wellen dessen und kann, sein  still nicht das Meer, ungestümes ein wie sind Gottlosen die Aber
heilen. sie will ich und HERR, der spricht Nähe, der in denen und Ferne der in denen Friede, Friede, predigen: da die schaffen, Lippen der Frucht will Ich
trugen. Leid jene über die denen, und Trost wieder ihnen  gab und sie leitete und sie ich heilte ansah, Wege ihre ich da Aber
Herzens. ihres Wege im her und hin sie  gingen da zürnte; und mich verbarg sie, schlug und Geizes ihres Untugend die über zornig war Ich
machen. Odem will ich und wehen, Geist ein Angesicht meinem von soll es sondern zürnen; ewiglich nicht und hadern immerdar nicht will Ich
Zerschlagenen: der Herz das und Gedemütigten der Geist den erquicke ich daß auf sind, Geistes demütigen und zerschlagenen die denen, bei und wohne Heiligtum im und Höhe der in ich Der ist: heilig Name des wohnt, ewiglich der Erhabene, und Hohe der spricht also Denn
Volkes! meines Wege dem aus Anstöße die hebet Weg, den räumet ! Bahn machet , Bahn Machet sagen: wird und
besitzen Berg heiligen meinen und erben Land das wird traut, mich auf wer Aber wegnehmen. sie Hauch ein wie und wegführen, alle sie wird Wind der aber helfen; Götzenhaufen deine dir laß so wirst, rufen du Wenn
sollen. sein nütze nichts dir sie daß Werke, deine und anzeigen Gerechtigkeit deine aber will Ich
fürchtest? nicht gar so mich du daß schweigen, allewege werde ich du, Meinst Herzen? zu nicht es  nimmst und nicht mich an denkst und umgehst Lügen mit du daß also, dich fürchtest und Sorge in so du bist wem Vor
müde. nicht du wirst Hand, deiner in findest Leben du weil sondern es; lasse Ich nicht: sprichst und Wege deiner Menge der in dich zerarbeitest Du
Hölle. zur bis erniedrigt bist und Ferne die in Botschaft deine sendest und Würze deiner viel machst und König zum Öl mit ziehst Du
ersiehst. sie du wo Lager, ihr liebst du ihnen; mit dich verbindest und weit Lager dein machst und hinauf gehst und mir von dich wendest du Denn Denkmal. dein du setzest Pfosten den und Tür die hinter Und
opfern. zu hinauf, auch daselbst gehst und Berg erhabenen hohen, einem auf Lager dein machst Du
trösten? darüber mich ich Sollte opferst. Speisopfer du da Trankopfer, dein du schüttest ihnen Teil; dein sind die Bachsteinen, glatten den an ist Wesen Dein
Felsklippen? den unter Bächen, den an Kinder die schlachtet und Bäume grünen alle unter lauft Götzen den zu Brunst der in ihr die
Same, falscher ein und Übertretung der Kinder die nicht ihr Seid herausrecken? Zunge die und aufsperren Maul das nun ihr wollt wen Über haben? Lust eure nun ihr wollt wem An
Hure! der und Ehebrechers des Same ihr Tagewählerin, der Kinder ihr herzu, kommt ihr, Und
Kammern. ihren in ruhen und Frieden zum kommen haben,  gewandelt sich vor richtig die und
Unglück; dem vor weggerafft werden Gerechten die Denn darauf. achtet niemand und aufgerafft, werden Leute heilige und nehme; Herzen zu es der ist, niemand und um, kommt Gerechte der Aber
mehr.” viel noch und heute wie sein morgen soll und vollsaufen, uns und holen Wein uns laßt her, “Kommt
Stande. seinem in sich für geizt jeglicher ein Weg, seinen auf sieht jeglicher ein Verstand; keinen wissen Hirten die Sie, können.  werden satt nimmer die Hunde, gierige aber sind Es
gerne. schlafen und liegen faul, sind können, strafen  nicht die sie, sind Hunde stumme nichts; wissen sie blind, sind Wächter ihre Alle
Walde! im Tiere alle ja fresset, und kommet, Felde, dem auf Tiere Alle
sammeln. sind, versammelt die derer, Haufen dem zu mehr noch will Ich spricht: sammelt, Israel aus Verstoßenen die der HERR, Herr Der
Völkern. allen Bethaus ein heißen wird Haus mein denn Altar; meinem auf sein angenehm mir sollen Brandopfer und Opfer ihre und Bethause, meinem in erfreuen sie will und bringen Berge heiligen meinem zu ich will die
festhält, Bund meinen und entweihe, nicht ihn er daß hält, Sabbat den der jeglicher, ein seien, Knechte seine sie daß auf lieben, Namen seinen und dienen ihm sie daß haben, getan HERR zum sich die Fremden, die Und
soll. vergehen nicht der geben, ihnen ich will Namen ewigen einen Töchter; und Söhne denn besser geben, Namen einen und Ort einen Mauern meinen in und Hause meinem in ihnen will Ich
fassen: fest Bund meinen und gefällt, wohl mir was erwählen, und halten Sabbate meine welche Verschnittenen, den von HERR der spricht so Denn
Baum. dürrer ein bin ich Siehe, sagen: nicht soll Verschnittene der und Volk; seinem von scheiden mich wird HERR Der sagen: nicht soll hat, getan sich HERRN zum der Fremde, der Und
tue! Arges kein er daß Hand, seine halte und entheilige nicht und halte Sabbat den er daß festhält, es der Menschenkind, dem und tut, solches der Menschen, dem Wohl
werde. offenbart sie daß Gerechtigkeit, meine und komme, es daß nahe, ist Heil mein denn Gerechtigkeit; tut und Recht das Haltet HERR: der spricht So
werde. ausgerottet nicht das sein, Zeichen ewiges und Name ein soll HERRN dem und Dornen; für Myrten und wachsen Hecken für Tannen sollen Es
klatschen. Händen den mit Felde dem auf Bäume alle und Ruhm mit frohlocken her euch vor sollen Hügel und Berge werden. geleitet Frieden im und ausziehen Freuden in sollt ihr Denn
sende. ich's dazu gelingen, ihm soll und gefällt, mir was tun, sondern kommen, leer mir zu  wieder nicht soll Es sein. auch geht, Munde meinem aus so Wort, das soll also
essen: zu Brot, und säen, zu Samen, gibt sie daß wachsend, und fruchtbar sie macht und Erde die feuchtet sondern dahinkommt, wieder nicht und fällt Himmel vom Schnee und Regen der gleichwie Denn
Gedanken. eure denn Gedanken meine und Wege eure denn höher Wege meine auch sind so Erde, die denn ist höher Himmel der soviel sondern
HERR; der spricht Wege, meine nicht sind Wege eure und Gedanken, eure nicht sind Gedanken meine Denn
Vergebung. viel ist ihm bei denn Gott, unserm zu und erbarmen, sein sich er wird so HERRN, zum sich bekehre und Gedanken seine Übeltäter der und Wege seinem von lasse Gottlose Der
ist. nahe er solange an, ihn rufet ist; finden zu er solange HERRN, den Suchet
hat. gemacht herrlich dich der Israel, in Heiligen des und Gottes, deines , willen HERRN des um laufen dir zu werden kennen, nicht dich die Heiden, und kennst; nicht du die rufen, Heiden wirst du Siehe,
Völkern. den Gebieter und Fürsten zum gestellt, Zeugen zum Leuten den ihn habe ich Siehe,
Davids. Gnaden gewissen die gebe euch ich daß machen, Bund ewigen einen euch mit will ich denn leben; Seele eure wird so höret, mir, zu her kommet und her Ohren eure Neiget
haben. Lust ihre Fetten am Seele eure wird so Gute, das esset und zu doch  mir Höret könnt? werden satt nicht ihr davon Arbeit, tut und ist Brot kein da dar, Geld ihr zählet Warum
Milch! und Wein beides, umsonst und Geld ohne kauft und her kommt esset; und kaufet her, kommet , habt Geld nicht ihr die und Wasser! zum her kommet seid,  durstig ihr die alle, Wohlan,
HERR. der spricht mir, von Gerechtigkeit ihre und HERRN des Knechte der Erbe das ist Das verdammen. Gericht im du sollst setzt, dich  wider sich so Zunge, alle und gelingen; nicht es soll wird, zubereitet dich wider die Waffe, jeglichen Einer
mache. zunichte sie Verderber der daß es, schaffe ich und Handwerk; seinem nach mache daraus Waffe eine aufbläst, Kohlen die der Schmied, der daß es, schaffe ich Siehe,
rotten? mich ohne sich sie so überfallen, dich und rotten dich wider sich will wer Siehe,
nahen. dir zu nicht soll es denn Schrecken, von und fürchten, darfst nicht davor dich du daß Unrecht, und Gewalt von sein ferne wirst Du werden. bereitet Gerechtigkeit durch sollst Du
Kindern. deinen Frieden großen und HERRN vom gelehrt Kinder deine alle und
Steinen erwählten von Grenzen deine alle und Rubinen von Tore deine und machen Kristallen aus Zinnen deine und
legen Saphiren mit Grund deinen will und legen Schmuck einen wie Steine deine will ich siehe, Trostlose, du und gehen, Wetter alle die über Elende, Du
Erbarmer. dein HERR, der spricht hinfallen, nicht soll Friedens meines Bund der und weichen, dir von nicht soll Gnade meine aber hinfallen; Hügel und weichen Berge wohl sollen es Denn
will. schelten dich noch zürnen dich über nicht ich daß geschworen, ich habe Also gehen. Erdboden den über mehr nicht sollten Noahs Wasser die daß schwur, ich da Noahs, Wasser das wie sein mir soll solches Denn
Erlöser. dein HERR, der spricht erbarmen, dein mich ich will Gnade ewiger mit aber verborgen, dir vor wenig ein Zorns des Augenblick im Angesicht mein habe Ich
sammeln. dich ich will Barmherzigkeit großer mit aber verlassen; Augenblick kleinen einen dich habe Ich
Gott. dein spricht ist, verstoßen das Weib, junges ein wie und Weib betrübtes Herzen von und verlassenes ein wie gerufen sich zu dich hat HERR der Denn
wird. genannt Gott Welt aller der Israel, in Heilige der Erlöser, dein und Name, sein heißt Zebaoth HERR der Mann, dein ist hat, gemacht dich  der Denn
gedenken. mehr nicht Witwenschaft deiner Schmach der und vergessen Jungfrauschaft deiner Schande die wirst du sondern werden; Spott zum nicht sollst du denn blöde, nicht werde werden; Schanden zu nicht sollst du denn , nicht dich Fürchte
wohnen. Städten verwüsteten den in und erben Heiden die wird Same dein und Linken, zur und Rechten zur ausbrechen wirst du Denn
fest! Nägel deine  stecke und lang Seile deine Dehne nicht! spare Wohnung; deiner Teppiche die aus  breite und weit, Hütte deiner Raum den  Mache
HERR. der spricht hat, Mann den die als Kinder, mehr hat Einsame die Denn bist! schwanger nicht du die jauchze, und Rühmen mit dich Freue gebierst! nicht du die Unfruchtbare, du Rühme,
gebeten. Übeltäter die für und hat getragen Sünde vieler er und ist gerechnet gleich Übeltätern den und hat gegeben Tod den in Leben sein er daß darum haben, Raube zum Starken die soll er und geben, Beute zur Menge große ihm ich will Darum
Sünden. ihr trägt er denn machen; gerecht viele Gerechte, der Knecht, mein er, wird Erkenntnis seine durch Und haben. Fülle die und sehen Lust seine er wird hat, gearbeitet Seele seine daß Darum,
fortgehen. Hand seine durch wird Vornehmen HERRN des und leben, Länge die in und haben Samen er wird so hat, gegeben Schuldopfer zum Leben sein er Wenn Krankheit. mit zerschlagen also ihn wollte HERR der Aber
ist. gewesen Munde seinem in Betrug noch hat getan Unrecht niemand er wiewohl war, gestorben er da Reichen, bei und Grab sein Gottlosen bei ihm gab man Und
war. geplagt Volkes meines Missetat die um er da weggerissen, Lebendigen der Lande dem aus ist er Denn ausreden? Länge Lebens seines will wer genommen; Gericht und Angst aus ist aber Er
auftut. nicht Mund seinen und Scherer seinem vor verstummt das Schaf, ein wie und wird, geführt Schlachtbank zur das Lamm, ein wie auf nicht Mund seinen er tat ward, gemartert und gestraft er Da
ihn. auf Sünde aller unser  warf HERR der aber Weg; seinen auf sah jeglicher ein Schafe, wie Irre der in alle  gingen Wir
geheilt. wir sind Wunden seine durch und hätten, Frieden wir daß auf ihm, auf liegt Strafe Die zerschlagen. willen Sünde unsrer um und verwundet willen Missetat unsrer um ist er Aber
wäre. gemartert und geschlagen Gott von und geplagt der den, für ihn hielten aber Wir Schmerzen. unsre sich auf lud und Krankheit unsere trug er Fürwahr,
geachtet. nichts für ihn wir haben darum verbarg;  ihm vor Angesicht das man daß verachtet, so war Er Krankheit. und Schmerzen voller Unwerteste, und Allerverachtetste der war Er
hätte. gefallen uns die Gestalt, keine war da aber ihn, sahen wir Schöne; noch Gestalt keine hatte Er Erdreich. dürrem aus Wurzel eine wie und Reis ein wie ihm vor auf schoß er Denn
offenbart? HERRN des Arm der wird wem und Predigt, unsrer glaubt wer Aber
merken. werden's die haben, gehört davon nichts die und sehen; Lust mit werden's die ist, verkündigt davon nichts welchen Denn zuhalten. ihm vor Mund ihren werden Könige auch daß besprengen, Heiden viele er wird also
Menschenkinder, der denn Ansehen sein und Leute anderer denn ist häßlicher Gestalt seine weil werden, ärgern dir an viele sich Gleichwie
sein. erhaben hoch sehr und erhöht wird und tun weislich wird Knecht mein Siehe,
sammeln. euch wird Israels Gott der und ziehen; her euch vor wird HERR der denn wandeln; Flucht mit noch ausziehen Eile mit nicht sollt ihr Denn
tragt! Geräte HERRN des ihr die euch, reinigt ihr, von aus geht an; Unreines kein rührt und dannen von aus zieht weicht, Weicht,
Gottes. unsers Heil das sehen Enden Welt aller daß Heiden, aller Augen den vor Arm heiligen seinen offenbart hat HERR Der
gelöst. Jerusalem und getröstet Volk sein hat HERR der denn Jerusalem; zu Wüste das rühmen miteinander und sein fröhlich Laßt
bekehrt. Zion HERR der wenn sehen, Augen mit wird's man denn miteinander; rühmen und Stimme ihrer mit laut rufen Wächter Deine
König! ist Gott Dein Zion: zu sagen da die verkündigen, Heil predigen, Gutes verkündigen, Frieden da die Boten, der Füße die Bergen den auf sind lieblich Wie
ich! bin Hier spricht: da der bin's, ich denn Zeit; derselben zu kennen Namen meinen Volk mein soll Darum
gelästert. täglich immer wird Name mein und HERR, der spricht Heulen, eitel machen Herrscher seine hingerafft; umsonst wird Volk Mein HERR. der spricht allhier! jetzt mir man tut wie Aber
getan.  Gewalt Ursache ohne ihm hat Assur und wäre; Gast daselbst es daß Ägypten, nach hinab ersten am zog Volk Mein HERR: Herr der spricht so Denn
werden. gelöst Geld ohne auch sollt ihr verkauft; umsonst seid Ihr HERR: der spricht also Denn
Zion! Tochter gefangene du Halses, deines Banden den von los dich Mache Jerusalem! gefangenes du auf, stehe ab, Staub den  Schüttle
eingehen. dir zu Unreiner oder Unbeschnittener kein hinfort wird es Denn Jerusalem! Stadt heilige du herrlich, dich schmücke an, Stärke deine  Zieh Zion! auf, dich mache auf, dich Mache
laufe. darüberhin man daß Gasse, die wie und Erde zur Rücken deinen mache und gehen, darüberhin wir daß dich, Bücke sprachen: Seele deiner zu die geben, Hand die in Schindern deinen ihn will ich sondern
trinken, mehr nicht ihn sollst du Grimmes; meines Kelchs des Hefen den samt Hand deiner von Taumelkelch den nehme ich Siehe, rächt: Volk sein der Gott, dein und HERR, der Herrscher, dein spricht So
Wein! von nicht doch Trunkene, und Elende du dies, höre Darum
Gott. deinem von Scheltens des und HERRN vom Zorns des voll Netze, im Hirsch ein wie Gassen allen auf lagen sie verschmachtet; waren Kinder Deine
trösten? dich sollte wer Schwert; und Hunger Schaden, und Verstörung war Da dir? mit Leid trug wer begegnet; dir sind zwei Diese
nähme. Hand der bei sie der hat, erzogen sie die Kindern, allen aus niemand leitete; sie der hat, geboren sie die Kindern, allen aus niemand war Es
geleckt. Tropfen die und ausgetrunken du hast Taumelkelches des Hefen Die hast! getrunken Grimmes seines Kelch den HERRN des Hand der von du die Jerusalem, auf, stehe auf, wache auf, Wache
Volk. mein bist Du spreche: Zion zu und gründe Erde die und pflanze Himmel den ich daß auf Hände, meiner Schatten dem unter dich bedecke und Mund deinen in Wort mein lege Ich
Zebaoth. HERR heißt Name sein wüten; Wellen seine daß bewegt, Meer das der Gott, dein HERR, der bin ich Denn
habe. Brot an  Mangel keinen auch Grube, zur hinsterbe nicht er daß losgegeben, eilends wird Gefangene Der
Wüterichs? des Grimm der nun bleibt Wo verderben. zu vornimmt sich er wenn Wüterichs, des Grimm dem vor Tag ganzen den dich fürchtest aber Du gründet? Erde die und ausbreitet Himmel den der hat, gemacht dich der HERRN, des vergissest und
vergehen, Gras wie die Menschenkindern, vor und sterben, doch die fürchtest, Menschen vor dich du daß denn, du bist Wer Tröster. euer bin ich Ich,
fliehen. ihnen von wird Seufzen und Trauer aber ergreifen; sie werden Freude und Wonne . sein Haupte ihrem auf wird Freude ewige und Jauchzen, mit kommen Zion gen und wiederkehren HERRN des Erlösten die werden Also
dadurchgingen? Erlösten die daß machte, Wege zum Meeres des Grund den der austrocknete, Wasser, Tiefe großen der Meer, das der nicht, es du Bist
hat? verwundet Drachen den und zerhauen Stolzen die der nicht, es du Bist her! alters von vorzeiten, wie Wohlauf, HERRN! des Arm du an, Macht  ziehe wohlauf, Wohlauf,
für. und für Heil mein und ewiglich bleibt Gerechtigkeit meine aber Tuch; wollenes wie fressen sie werden Würmer und Kleid, ein wie fressen sie werden Motten die Denn
nicht! verzaget lästern, euch sie wenn und schmähen; Leute die euch wenn nicht, euch Fürchtet ist! Gesetz mein Herzen dessen in Volk, du kennt, Gerechtigkeit die ihr die zu, mir Höret
haben. Ende kein wird Gerechtigkeit meine und ewiglich, bleibt Heil mein Aber dahinsterben. Nu im werden wohnen, darauf die und veralten, Kleid ein wie Erde die und vergehen Rauch ein wie wird Himmel der Denn Erde. die auf unten schauet und Himmel gen auf Augen eure Hebet
Arm. meinen auf  warten und mich auf harren Inseln Die richten. Völker die werden Arme meine und aus, zieht Heil mein nahe, ist Gerechtigkeit meine Denn
stellen. bald gar Völker der Licht zum ich will Recht mein und ausgehen, Gesetz ein wird mir von denn Leute! meine mich, höret Volk, mein , mich auf Merke
Lobgesang. und Dank findet, darin Freude und Wonne man daß HERRN, des Garten den wie Land dürres ihr und Eden wie Wüste ihre macht und Wüsten ihre alle tröstet er Zion, tröstet HERR der Denn
ihn. mehrte und ihn segnete und war, einzeln noch er da ihn, rief ich Denn seid. geboren ihr welcher von Sara, und Vater, euren an, Abraham Schauet
seid. gegraben ihr daraus Gruft, Brunnens des und seid, gehauen ihr davon an, Fels den Schauet sucht: HERRN den ihr die nachjagt, Gerechtigkeit der ihr die zu, mir Höret
liegen. ihr müßt Schmerzen in Hand; meiner von euch widerfährt Solches habt! angezündet ihr die Flammen, die in und Feuers eures Licht das in hin geht gerüstet, Flammen mit anzündet, Feuer ein ihr die alle, ihr Siehe,
Gott. seinen auf sich verlasse und HERRN den auf hoffe der Licht, kein ihm scheint und wandelt Finstern im Der gehorche? Stimme Knechtes seines der fürchtet, HERRN den der euch, unter ist Wer
fressen. sie werden Motten veralten, Kleid ein wie allzumal werden sie Siehe, verdammen? will mich der , ist wer mir; hilft HERR Herr der Siehe,
mir! zu her komme Der hat? mir zu Recht der ist, wer zusammentreten; uns Laßt hadern? mir mit will wer gerechtspricht; mich der nahe, ist Er
werde. Schanden zu nicht ich daß weiß, ich denn Kieselstein; einen wie dargeboten Angesicht mein ich habe Darum Schanden. zu nicht ich werde darum mir; hilft HERR Herr der Aber
Speichel. und Schmach vor nicht ich verbarg Angesicht mein rauften; mich die denen, Wangen meine und schlugen, mich die denen, dar Rücken meinen hielt Ich
zurück. nicht gehe und ungehorsam nicht bin ich und geöffnet; Ohr das mir hat HERR Herr Der
Jünger. ein wie höre ich daß Ohr, das mir weckt er Morgen; alle mich weckt Er reden. zu Zeit rechter zu Müden dem mit wisse ich daß gegeben, Zunge gelehrte eine mir hat HERR Herr Der
Sack. einem gleich Decke seine mache und Dunkel mit Himmel den kleide Ich
sterben. Durstes und stinken Wassermangel vor Fische ihre daß Wüste, zur Wasserströme die mache und trocken Meer das ich mache Schelten meinem mit Siehe, erretten? zu Kraft, keine mir bei ist oder kann? erlösen nicht sie ich daß geworden, kurz so nun Hand meine Ist antwortete. niemand und rief, ich da? niemand war und ich, kam Warum
entlassen. willen Übertretens eures um ist Mutter eure und verkauft, willen Sünden eurer um seid ihr Siehe, hätte? verkauft euch ich dem Gläubiger, mein ist wer Oder hätte? entlassen sie ich dem mit Mutter, eurer Scheidebrief der ist Wo HERR: der spricht So
Jakob. in Mächtige der Erlöser dein und Heiland, dein HERR, der bin ich daß erfahren, soll Fleisch alles und werden;  trunken Wein süßem von wie Blut eigenen ihrem von sollen sie und Fleisch, eigenen ihrem mit speisen Schinder deine will ich Und
helfen. Kindern deinen und hadern Haderern deinen mit will ich und werden; los Starken des Raub der und werden genommen Riesen dem Gefangenen die sollen Nun HERR: der spricht so Denn
losmachen? Gefangenen seine Gerechten dem man kann oder nehmen? Raub den Riesen einem auch man Kann
harren. mich auf die werden, Schanden zu nicht welchem an , bin HERR der ich daß erfahren, du wirst Da lecken. Staub Füße deiner und Angesicht aufs Erde zur niederfallen dir vor werden sie sein; Säugammen deine Fürstinnen ihre und Pfleger, deine sollen Könige Und
hertragen. Achseln den auf Töchter deine und herzubringen Armen den in Söhne deine sie werden so aufwerfen; Panier mein Völkern den zu und aufheben Heiden den zu Hand meine will ich Siehe, HERR: Herr der spricht So
diese? denn waren wo gelassen; allein war ich Siehe, erzogen? diese mir hat Wer verstoßen. und vertrieben einsam, unfruchtbar, war Ich geboren? diese mir hat Wer Herzen: deinem in sagen wirst aber Du
möge. wohnen dir bei ich daß hin, rücke eng; zu mir ist Raum Der Ohren: deinen vor sagen noch werden Unfruchtbarkeit deiner Kinder die daß
weichen, dir von fern Verderber deine wenn wohnen, zu darin werden, eng zu alsdann dir wird Land zerbrochenes und verstörtes wüstes, dein Denn
Braut. eine wie legen dich um sie wirst und werden angetan Schmuck einem mit wie allen diesen mit sollst du HERR, der spricht lebe, ich wahr So dir. zu versammelt kommen diese alle siehe: und umher auf Augen deine Hebe
davonmachen. sich werden Verstörer und Zerbrecher deine aber eilen; werden Baumeister Deine
mir. vor immerdar sind Mauern deine gezeichnet; dich ich habe Hände die in Siehe,
vergessen. nicht dein doch ich will so vergäße, desselben sie ob Und Leibes? ihres Sohn den über erbarme nicht sich sie daß vergessen, Kindleins ihres Weib ein auch Kann
vergessen. mein hat Herr der verlassen, mich hat HERR Der spricht: aber Zion
Elenden. seiner sich erbarmt und getröstet Volk sein hat HERR der denn Jauchzen; mit Berge, ihr lobet, Erde, dich, freue Himmel, ihr Jauchzet,
Sinim. Lande von jene und Meer vom diese und Mitternacht von jene siehe, und kommen, ferne von werden diese Siehe,
sein. gebahnt sollen Pfade meine und machen, Wege zum Berge meine alle will Ich
leiten. Wasserquellen die an sie wird und führen sie wird Erbarmer ihr denn stechen, Sonne noch Hitze keine wird sie dürsten, noch hungern weder werden Sie
haben. Weide ihr Hügeln allen auf und weiden Wege am sie daß hervor! Kommt Finsternis: der in denen zu und heraus! Geht Gefangenen: den sagen zu
austeilest; Erbe verstörten die und aufrichtest Land das du daß gestellt, Volk das unter Bund zum und behütet dich habe und geholfen Heils des Tage am dir habe und Zeit gnädigen zur erhört dich  habe Ich HERR: der spricht So
hat. erwählt dich der willen, Israel in Heiligen des um ist, treu der willen, HERRN des um niederfallen sollen Fürsten und aufstehen, und sehen sollen Könige ist: Tyrannen den unter der Knecht, dem zu verabscheut, man das Volk, dem zu Seele, verachteten der zu Heiliger, sein Israels, Erlöser der HERR, der spricht So
Ende. Welt der an bis Heil mein seist du daß gemacht, Heiden der Licht zum auch dich habe ich sondern wiederzubringen; Israels Bewahrten die und aufzurichten Jakobs Stämme die bist, Knecht mein du daß Geringes, ein ist Es spricht: und
Stärke), mein ist Gott mein und herrlich, HERRN dem ich bin (darum werde weggerafft nicht Israel daß auf bekehren, ihm zu Jakob soll ich daß hat, bereitet Knechte seinem zu an Mutterleib von mich der HERR, der spricht nun Und
ist. Gottes meines Amt mein und Herrn des Sache meine wiewohl zu, unnütz und umsonst Kraft meine  brächte und vergeblich arbeite ich dachte, aber Ich
werden. gepriesen will ich welchen durch Israel, Knecht mein bist Du mir: zu spricht und
gesteckt Köcher seinen in mich und gemacht Pfeil glatten zum mich hat er bedeckt; mich er hat Hand seiner Schatten dem mit Schwert; scharfes ein wie gemacht Mund meinen hat und
war, Mutter der Schoß im noch ich da gedacht, Namens meines hat er an; Mutterleib von gerufen mich hat HERR Der auf! merket Ferne, der in Völker ihr und Inseln, ihr zu, mir Höret
Frieden. keinen haben HERR, der spricht Gottlosen, die Aber
herausrann. Wasser das Fels, den riß er fließen; Felsen dem aus Wasser ihnen ließ er Wüste: der in leitete sie er da Durst, keinen hatten Sie
erlöst. Jakob Knecht seinen hat HERR Der sprechet: Ende; Welt der an bis aus es bringt hören; solches lasset und verkündiget Schall; fröhlichem mit Chaldäern den von fliehet Babel, von aus Gehet
mir. vor vertilgt noch ausgerottet nicht würde Name sein Sandkörner; wie Leibes deines Sprossen die und Sand, wie sein würde Same dein und
Meereswellen; wie Gerechtigkeit deine und Wasserstrom, ein wie sein Friede dein würde so merktest, Gebote meine auf du daß O
gehst. du den Wege, dem auf dich leitet und ist, nützlich was lehrt, dich der Gott, dein HERR, der bin Ich Israel: in Heilige der Erlöser, dein HERR, der spricht So
Geist. sein und HERR Herr der mich sendet nun Und da. ich bin ward, es da an, Zeit der von geredet; zuvor Verborgenen im nicht es habe Ich dies! höret und mir zu her Tretet
gelingen. ihm soll Weg sein und lassen, kommen auch ihn will ich gerufen; ihn habe ich gesagt, es habe ich ja, Ich,
beweisen. Chaldäern den an Arm seinen und Babel an Willen seinen er wird darum ihn; liebt HERR Der hat? verkündigt solches der diesen, unter ist Wer hört: und alle euch Sammelt
da. alles steht das rufe, ich was ausgespannt; Himmel den hat Rechte meine und gegründet, Erdboden den hat Hand Meine
Letzte. der auch dazu Erste, der bin ich bin's, Ich Berufener: mein Israel, du, und Jakob, zu, mir Höre
lassen. andern keinem Ehre meine will ich denn werde; gelästert nicht ich daß tun, ich's will meinetwillen um ja meinetwillen, Um
Elends. des Ofen im machen auserwählt dich will ich sondern Silber; wie nicht aber läutern, dich will ich Siehe
werdest. ausgerottet nicht du daß enthalten, zugut dir mich ich will willen Ruhms meines um und geduldig, ich bin willen Namens meines Um
bist. genannt Übertreter ein an Mutterleib von und würdest verachten du daß wohl, wußte aber ich geöffnet; nicht dazumal war Ohr dein und nicht, auch es wußtest und nicht es hörtest du Denn
wohl. ich wußte das Siehe, könntest: sagen nicht du daß auf gehört, davon zuvor Tag einen nicht hast und vorlängst, nicht und geschaffen, ist's Nun
wußtest. nicht du das Verborgenes, und lassen sagen Neues an nun von dir habe Ich nicht. doch es verkündigst und es, siehst und gehört du hast alles Solches
befohlen. hat's Abgott und Bild mein und tut's, Götze Mein könntest: sagen nicht du daß auf ist, gekommen es denn ehe sagen, lassen dir es habe und zuvor verkündigt dir's ich habe Darum
ehern; ist Stirn deine und Ader, eiserne eine ist Nacken dein und , bist hart du daß weiß, ich Denn
kommt. es daß plötzlich, auch es tue ich sagen; lassen es habe ich und gekommen, ist's Munde meinem aus Zukünftige; dies verkündigt, zuvor es habe Ich
Zebaoth. HERR der heißt da der Israels, Gott den auf trotzen und Stadt heiligen der aus sich nennen Sie
Gerechtigkeit. noch Wahrheit der in nicht aber Israel, in Gottes des gedenkt und HERRN des Namen dem bei schwöret ihr die seid; geflossen Juda's Wasser dem aus und Israel Namen mit heißet ihr die Jakob, Hause vom ihr das, Höret
Helfer. keinen hast und gehen, daher und hierher Ganges seines wird jeglicher ein ; auf Jugend deiner von trieben Handel dir mit die hast, bemüht dich du welchen unter sie, sind Also
möge. sitzen man darum Feuer, ein oder wärme, sich man dabei sein, Glut eine nicht wird es denn Flamme; der vor erretten nicht Leben ihr können sie verbrennt; Feuer das die Stoppeln, wie sind sie Siehe,
werde. kommen dich über was rechnen, Monaten den nach die Sterngucker, die und Himmelslaufs des Meister die helfen dir und hertreten Laß Anschläge. deiner Menge der von müde bist du Denn
stärken. könntest dich du ob raten, könntest dir du ob hast, bemüht auf Jugend deiner von dich du welchen unter Zauberer, deiner Menge der und Beschwörern deinen mit auf nun tritt So
versiehst. nicht dich du dessen kommen, dich über Getümmel ein plötzlich wird es und kannst; sühnen nicht du den fallen, dich auf Unfall ein wird und daherbricht; es wann weißt, nicht du daß kommen, Unglück ein dich über wird Darum
keine! sonst und bin's, Ich Herzen: deinem in sprachst du daß verleitet, dich hat Kunst und Weisheit Deine nicht! mich sieht Man dachtest: du da verlassen, Bosheit deine auf dich hast du Denn
ist. dir bei Haufe großer ein deren willen, Beschwörer deiner um und Zauberer deiner willen Menge der um kommen dich über es wird vollkommen ja, seist; Kinder ohne und Witwe du daß Tag, einen auf plötzlich kommen beides solches dir wird es Aber
sein. Kinder ohne noch werden Witwe keine werde ich mehr; keine und bin's, Ich Herzen: deinem in sprichst und sitzest sicher so und lebst Wollust in du die dies, nun höre So
sollte. werden hernach damit es wie gedacht, daran noch gefaßt Herzen zu nicht noch bisher solches hast Du ewiglich. Königin eine bin Ich dachtest: und
schwer, allzu Joch ein du machtest Alten die über auch Barmherzigkeit, keine ihnen bewiesest du aber Hand; deine in sie ich übergab Erbe, mein entweihte und war zornig Volk mein über ich da Denn
Königreiche”. über “Herrin heißen mehr nicht sollst du denn Chaldäer; der Tochter du Finsternis, die in gehe Stille, das in dich Setze
Israel. in Heilige der Zebaoth, HERR der heißt welcher Erlöser, der tut Solches
abbitten. Mensch kein mir soll und rächen, mich will Ich werde. gesehen Schande deine und aufgedeckt Blöße deine daß
Wasser, durchs wate Schenkel, den entblöße Schleppe, die hebe aus, Zöpfe deine flicht Mehl; mahle und Mühle die Nimm
Üppige”. und Zarte “Du nennen: mehr nicht dich wird Man mehr. Stuhl keinen hat Chaldäer der Tochter die denn Erde; die auf dich Setze Staub! den in dich setze Babel, Tochter du Jungfrau, Herunter,
Herrlichkeit. meine Israel in und geben Heil das Zion zu will ich denn nicht; säumt Heil mein und ferne nicht ist sie gebracht; nahe Gerechtigkeit meine  habe Ich
Gerechtigkeit. der von seid ferne ihr die Herzen, stolzen ihr zu, mir Höret
auch. ich tue das denke, ich was ; kommen ich lasse das sage, ich Was Lande. fernem aus tue, Anschlag meinen der Mann, einen und Aufgang vom Adler einen rufe Ich
gefällt. mir was alles, tue ich und besteht, Anschlag Mein sage: und geschieht, es denn ehe vorlängst, und soll, kommen hernach was zuvor, verkündige ich der
ist, nirgend desgleichen Gott, ein mehr, keiner und Gott,  bin ich denn her; alters von Vorigen des Gedenket
Herz! euer in gehet Übertreter, ihr fest; seid und doch gedenket solches An
Not. seiner aus nicht ihm hilft und nicht er antwortet so ihm, zu einer Schreit nicht. Ort seinem von kommt und er steht Da Stätte. seine an ihn setzen und ihn tragen und Achseln die auf ihn heben Sie
anbeten. und knieen sie dem vor mache, daraus Gott einen er daß Goldschmied, dem lohnen und Waage der mit Silber das dar wägen und Beutel dem aus Gold das schütten Sie
solle? sein gleich ich dem mich, ihr messet wen Gegen denn? mich ihr vergleicht wem und bildet wem Nach
erretten. und tragen und heben will ich tun, es will Ich werdet. grau ihr bis und Alter ins bis tragen euch will ich Ja,
liegt. mir auf her Mutter der von und an Mutterleibe von werdet getragen mir von ihr die Israel, Hause vom übrigen alle und Jakob Hause vom ihr zu, mir Höret
gehen. Gefängnis ins müssen Seelen ihre sondern wegbringen; nicht Last die können und allesamt sich beugen und fallen sie Ja,
Last. eurer an tragen müde sich sie daß geworden, zuteil Vieh dem und Tieren den sind Götzen ihre gefallen, ist Nebo der gebeugt, ist Bel Der
rühmen. sein sich wird und Israels Same aller gerecht wird Herrn im Denn
werden. Schanden zu müssen widerstehen, ihm die alle, aber kommen; ihm zu auch werden Solche Stärke. und Gerechtigkeit ich habe HERRN Im sagen: und
schwören Zungen alle und beugen Kniee alle sich sollen Mir bleiben: es soll dabei Munde, meinem aus geht Gerechtigkeit der Wort ein und selbst, mir bei schwöre Ich
mehr. keiner und Gott, bin ich denn Enden; Welt aller selig, ihr werdet so mir, zu euch Wendet
mir. außer ist keiner und Heiland; und Gott gerechter ein mir, außer Gott kein sonst ist und HERR? der getan, nicht ich's Habe verkündigt? vorlängst und her alters von sagen lassen dies hat Wer miteinander. ratschlaget herzu, euch machet und Verkündiget
kann. helfen nicht der Gott, dem zu flehen und Götzen ihrer Klötzen den mit sich tragen und wissen nichts die Heiden, der Entronnenen die herzu miteinander kommen und versammeln sich Laß
ist. recht da was verkündigt, und redet, Gerechtigkeit von der HERR, der bin ich Denn ! mich Suchet gesagt: vergeblich Jakobs Samen zum nicht habe ich Erde; der Ort finstern im geredet, Verborgenen in nicht habe Ich
mehr. keiner ist und HERR, der bin Ich solle: wohnen darauf man daß hat, bereitet sie sondern sein, soll leer sie daß hat, gemacht nicht sie und zugerichtet, und gemacht sie hat und hat bereitet Erde die der Gott, der hat, geschaffen Himmel den der HERR, der spricht so Denn
ewiglich. und immer Spott zu noch Schanden zu nicht wird und Erlösung, ewige eine durch HERRN, den durch erlöst wird aber Israel
hingehen. schamrot miteinander und bestehen Hohn und Schanden mit allesamt müssen Götzenmacher die Aber
Heiland. der Israels, Gott du Gott, verborgener ein bist du Fürwahr,
mehr. Gott kein sonst ist und Gott, ist dir bei denn flehen; dir zu und niederfallen dir vor werden und gehen sie werden Fesseln in folgen, dir werden sie ; sein eigen dein und ergeben dir sich werden Gewerbe Seba zu Leute langen der und Mohren der und Handel Ägypter Der HERR: der spricht So
Zebaoth. HERR der spricht Geschenke, um noch Geld um nicht loslassen, Gefangenen meine und bauen Stadt meine soll Er machen. eben ich will Wege seine alle und Gerechtigkeit, in erweckt ihn habe Ich
geboten. Heer seinem allem habe und haben, ausgebreitet Himmel den Hände dessen bin's, Ich geschaffen. darauf Menschen den und gemacht Erde die habe Ich
mir! zu Hände meiner Werk das und Kinder meine weist Zukünftige; das um mich Fragt Meister: ihr und Israel in Heilige der HERR, der spricht So
du? gebierst Warum Weibe: zum und gezeugt? mich du hast Warum sagt: Vater zum der dem, Weh
Werke. deinem an nicht Hände deine beweisest Du du? machst Was Töpfer: seinem zu auch Ton der Spricht Scherben. irdene andere wie Scherbe eine hadert, Schöpfer seinem mit der dem, Weh
es. schaffe HERR, der Ich, zu. mit wachse Gerechtigkeit und Heil, bringe und auf sich tue Erde Die Gerechtigkeit. regnen Wolken die und oben von Himmel, ihr Träufelt,
tut. alles solches der HERR, der bin Ich Übel. das schaffe und gebe Frieden ich der Finsternis, die schaffe und mache Licht das ich der
mehr; keiner und HERR, der bin Ich sei. keiner mir außer daß Niedergang, Sonne der und Aufgang Sonne der von erfahre, man daß auf
kanntest, nicht noch mich du da gerüstet, dich habe Ich mir. außer ist Gott kein mehr; keiner sonst und HERR, der bin Ich
kanntest. nicht noch mich du da dich, nannte und Namen deinem bei dich rief ich Ja, willen. Auserwählten, meines Israels, um und willen Knechtes, meines Jakobs, um
habe, genannt Namen deinem bei dich Israels, Gott der HERR, der ich, daß erkennest, du daß auf Kleinode, verborgenen die und Schätze heimlichen die geben dir will und
zerbrechen Riegel eisernen die und zerschlagen Türen ehernen die will ich machen; eben Höcker die und gehen her dir vor will Ich
bleiben: verschlossen nicht Tore die und werden geöffnet Türen die ihm vor daß auf abgürte, Schwert das Königen den und unterwerfe ihm vor Heiden die ich daß ergreife, Hand rechten seiner bei ich den Kores, dem Gesalbten, seinem zu HERR der spricht So
gegründet! Sei Tempel: zum und gebaut! Sei Jerusalem: zu sage man daß vollenden, Willen meinen all soll und Hirte mein ist Der Kores: von spreche ich der
Vertrocknet! Strömen: den zu und Versiege! Tiefe: der zu spreche ich der
auf; ich richte Verwüstung ihre und gebaut! Seid Juda's: Städten den zu und bewohnt! Sei spricht: Jerusalem zu der Boten; seiner Rat den vollführt und Knechtes seines Wort das aber bestätigt
macht, Torheit zur Kunst ihre und zurückkehrt Weisen die der macht; toll Weissager die und zunichte Wahrsager der Zeichen die der
Gehilfen; ohne macht weit Erde die und allein ausbreitet Himmel den der tut, alles der HERR, der bin Ich bereitet: hat Mutterleibe von dich der Erlöser, dein HERR, der spricht So
herrlich. Israel in ist und erlöst Jakob hat HERR der denn darin! Bäume alle und Wald der Jauchzen, mit frohlocket Berge, ihr unten; hier Erde du rufe, getan; hat's HERR der denn Himmel, ihr Jauchzet
dich. erlöse ich denn mir; zu dich Kehre Nebel. den wie Sünden deine und Wolke eine wie Missetaten deine vertilge Ich
nicht. mein vergiß Israel, seist; Knecht mein du daß bereitet, dich habe Ich Knecht. mein bist du denn Israel; und Jakob gedenke Daran
treibt? Hand rechte meine was Trügerei, nicht das Ist dächte: er daß erretten, nicht Seele seine wird er und ihn; verführt Herz getäuschtes sein Asche, an Lust hat Er
Klotz? einem vor knieen sollte und machen Greuel zum übrige das sollte und gegessen, und gebraten Fleisch und gebacken Brot Kohlen den auf habe Ich dächten: doch sie daß da, ist Witz noch Vernunft keine Herz; ihr in nicht gehen und
können, merken nicht Herzen ihre und sehen nicht Augen ihre daß verblendet, sind sie denn nichts; verstehen und nichts wissen Sie
Gott! mein bist du denn mich; Errette spricht: und betet und niederfällt und kniet er davor sei, Götze ein es daß Gott, zum er macht übrige das Aber
Feuer. am Lust meine sehe ich geworden, warm bin ich Hoja! spricht: und auch sich wärmt sich, sättigt und Braten einen brät er Fleisch; er ißt Hälfte der über Feuer, im er verbrennt Hälfte Die
nieder. davor kniet und daraus Götzen einen macht er an; betet's und Gott einen er macht Davon bäckt. dabei Brot und anzündet man die und wärme, dabei sich man daß nimmt, man  davon gibt, Brennholz Leuten den die und
ist erwachsen Regen vom die und gepflanzt die Zeder, eine ja, Eichen; und Buchen nehme und abhaue Zedern er daß Walde, im Bäumen den unter daran frisch geht Er
wohne. Hause im der Menschen, schönen einen wie Mannsbild, ein macht's und ab  zirkelt's und es behaut und Rötelstein mit zeichnet's und Schnur der mit es mißt und Holz, zimmert andere Der
wird. matt er bis Wasser, nicht auch trinkt kann, nimmer er bis Hunger, auch leidet Arms, seines Kraft ganzer mit daran arbeitet und Hämmern mit bereitet's und Glut der in arbeitet Zange, der in Eisen das einer schmiedet Es
werden. Schanden zu und fürchten sich dennoch sie müssen zusammentreten, alle gleich sie Wenn Menschen. aus Meister sind es denn Schanden; zu werden Genossen ihre alle Siehe,
ist? nütze nichts der gießen, Götzen einen und machen Gott einen die sie, sind Wer
werden. Schanden zu sie müssen darum nichts; sehen und Zeugen ihre sind Sie nütze. nichts ist Köstliches ihr und eitel, allzumal sind Götzenmacher Die
keinen. ja weiß ich Hort, kein ist Es ? mir außer Gott ein auch Ist Zeugen. meine seid ihr denn verkündigt? und lassen hören dich vorlängst nicht ich's Habe nicht. erschrecket und nicht euch Fürchtet
verkündigen. soll, kommen was und Künftige das ihnen sie Lasset setze? Völker die her Welt der von ich der zurichte, mir's und verkündige und rufe da der gleich, mir ist wer Und
Gott. kein ist mir außer und Letzte, der bin ich und Erste, der bin Ich Zebaoth: HERR der Erlöser, sein und Israels, König der HERR, der spricht So
werden. genannt Israel Namen dem mit wird und zuschreiben HERRN dem Hand seiner mit sich wird dieser und Jakob; Namen dem mit werden genannt wird jener und HERRN! des bin Ich sagen: wird Dieser
Wasserbächen. den an Weiden wie Gras, wie sollen wachsen sie daß
Nachkommen, deine auf Segen meinen und gießen Samen deinen auf Geist meinen will ich Dürre: das auf Ströme und Durstige das auf gießen Wasser will ich Denn
habe! erwählt ich den Jesurun, du, und Jakob, Knecht mein nicht, dich Fürchte an: Mutterleibe von beisteht dir der und hat bereitet und gemacht dich der HERR, der spricht So
habe! erwählt ich den Israel, und Jakob, Knecht mein nun, höre So
Hohn. zum Israel und gemacht Bann zum Jakob habe und entheiligt Heiligtums des Fürsten die ich habe Darum
mißgehandelt. mich wider haben Lehrer deine und gesündigt, haben Voreltern Deine
sein. willst gerecht du wie an, sage rechten; miteinander uns laß mich; Erinnere
nicht. Sünden deiner gedenke und meinetwillen um Übertretungen deine tilge ich Ich,
Missetaten. deinen mit gemacht Mühe mir hast und Sünden deinen mit gemacht Arbeit du hast mir Ja, gesättigt. nicht Opfer deiner Fett dem mit du hast mich gekauft; Kalmus Geld um nicht du hast mir
Weihrauch; im Arbeit deiner an Lust nicht auch habe Speisopfer, im gelüstet nicht Dienstes deines hat mich Opfern; deinen mit geehrt mich noch Brandopfers deines Schafe gebracht nicht du hast Mir
Israel. hättest, gearbeitet mich um du daß oder Jakob, gerufen, hättest mich du daß Nicht,
erzählen. Ruhm meinen soll es zugerichtet; mir ich habe Volk Dies
Auserwählten. meine Volk, mein tränken zu geben, Einöde der in Ströme und Wüste der in Wasser will ich Denn Strauße. und Schakale die preise, Felde dem auf Tier das mich daß
Einöde, der in Wasserströme und mache Wüste der in Weg ich daß erfahren, werdet's ihr und aufwachsen, es soll jetzt machen; Neues ein will ich siehe, Denn
Vorige! das auf nicht achtet und Alte das an  nicht Gedenkt
verlischt: Docht ein wie verlöschen, sie daß aufstehen, nicht und daliegen Haufen einem auf sie daß Macht, und Heer Roß, und Wagen läßt ausziehen der
macht, Bahn Wassern starken in und Weg Meer im der HERR, der spricht So
König. euer habe, geschaffen Israel ich der Heiliger, euer HERR, der bin Ich
gejagt. Schiffe ihre in Chaldäer klagenden die und hinuntergetrieben Flüchtigen alle habe und geschickt Babel gen ich habe euretwillen Um Israel: in Heilige der Erlöser, euer HERR, der spricht So
abwenden? will's wer wirke; Ich kann. erretten Hand meiner aus der niemand, ist und war, Tag ein denn ehe ich, bin Auch
Gott. euer ich bin so HERR; der spricht Zeugen, meine seid Ihr euch. unter  Gott fremder kein war und lassen, sagen euch es habe und geholfen auch habe und verkündigt es habe Ich
Heiland. kein mir außer ist und HERR, der bin ich Ich,
sein. keiner mir nach auch wird so gemacht, Gott kein ist mir Vor bin. ich's das versteht, und glaubt mir und wisset ihr daß auf habe, erwählt ich den Knecht, mein und HERR, der spricht Zeugen, meine seid aber Ihr
Wahrheit. die ist Es sagen; und hören man's wird so beweisen, und darstellen Zeugen ihre sie Laßt ist? geweissagt zuvor was lasse, hören uns und möge verkündigen solches der ihnen, unter ist Wer versammeln. Völker die sich und zuhauf zusammenkommen Heiden alle Laßt
haben. Ohren doch die Tauben, die und hat, Augen doch welches Volk, blinde das hervortreten Laß
gemacht. und zubereitet und Herrlichkeit meiner zu habe geschaffen ich die sind, genannt Namen meinem mit die alle,
Ende, Welt der von Töchter meine und ferneher von Söhne meine Bringe nicht! Wehre Mittag: gegen und her! Gib Mitternacht: gegen sagen will und
sammeln Abend vom dich will und bringen Samen deinen Morgen vom will Ich dir. bei bin ich denn nicht; nun dich fürchte So
Seele. deine für Völker und Statt deine an Menschen ich gebe darum lieb; dich habe ich und sein, herrlich auch du mußt geachtet, Augen meinen vor bist wert so du Weil
Statt. deine an Seba und Mohren gegeben, Lösegeld als dich für Ägypten habe Ich Heiland. dein Israel, in Heilige der Gott, dein HERR, der bin ich Denn
versengen. nicht dich soll Flamme die und brennen, nicht du sollst gehst, Feuer ins du so und ersäufen; sollen nicht Ströme die dich daß sein, dir bei ich will gehst, Wasser durch du so Denn
mein! bist du gerufen; Namen deinem bei dich habe ich erlöst; dich habe ich denn nicht, dich Fürchte Israel: hat, gemacht dich und Jakob, hat, geschaffen dich der HERR, der spricht nun Und
Herzen. zu nicht nehmen's sie aber angebrannt, sie hat und nicht; merken's sie aber angezündet, umher sie hat und Kriegsmacht; eine und Zorns seines Grimm den ausgeschüttet sie über er hat Darum
nicht? Gesetz seinem gehorchten und wandeln nicht Wegen seinen auf wollten sie und haben, gesündigt wir dem an getan, HERR der nicht Hat's Räubern? den Israel und plündern zu übergeben Jakob hat Wer
kommt? hernach was höre, und aufmerke der nehme, Ohren zu solches der euch, unter ist Wer
her! wieder Gib sage: da der niemand, ist und geplündert, da; Erretter kein ist und geworden, Raube zum sind sie Kerkern; in versteckt und Höhlen in verstrickt allzumal sind sie Volk; geplündertes und beraubtes ein ist es Aber
mache. groß und  herrlich Gesetz das er daß willen, Gerechtigkeit seiner um wohl ihnen wollte HERR Der
hören. nicht wollen's sie aber genug, ihnen sagt man nicht; halten's sie aber viel, wohl predigt Man
HERRN? des Knecht der wie blind so und Vollkommene der wie blind so ist Wer sende? ich den Bote, mein wie taub so ist wer und Knecht, mein wie blind so ist Wer
sehet! ihr daß Blinden, ihr her, schauet und Tauben, ihr Höret,
werden. Schanden zu und zurückkehren sollen die Götter! unsre seid Ihr Bilde: gegossenen zum sprechen und verlassen Götzen auf sich die Aber
verlassen. nicht sie und tun alles ihnen ich will Solches Ebene. zur Höckerichte das und machen Licht zum her ihnen vor Finsternis die will ich kennen; nicht sie die Steigen, den auf führen sie will ich wissen; nicht sie den leiten, Wege dem auf ich will Blinden die Aber
austrocknen. Seen die und machen Inseln zu Wasserströme die will und verdorren Gras ihr all und verwüsten Hügel und Berge will Ich
verschlingen. alle und verwüsten sie will ich schreien; Gebärerin eine wie will aber nun mich; an halte und still bin und Zeitlang eine wohl schweige Ich
obliegen. Feinden seinen wird er tönen; und jauchzen wird er Kriegsmann; ein wie aufwecken Eifer den wird er Riese; ein wie ausziehen wird HERR Der
verkündigen. Inseln den in Ruhm seinen und geben Ehre die HERRN dem sie Lasset
Berge! der Höhen den von rufen und wohnen, Felsen den in die jauchzen, sollen es wohnt; Kedar da Dörfern, den samt darin Städte die und Wüsten ihr laut, Rufet
wohnen! darin die und Inseln die ist, darinnen was und fahren Meer dem auf die Ende, Welt der an Ruhm seinen Lied, neues ein HERRN dem Singet
hören. euch ich's lasse aufgeht, es denn ehe Neues; auch ich verkündige so gekommen; ist verkündigt, habe zuvor ich was Siehe,
Götzen. den Ruhm meinen noch geben andern keinem Ehre meine will und Name; mein ist das HERR, der Ich,
Kerker. dem aus Finsternis, der in sitzen da die und führen, Gefängnis dem aus Gefangenen die und Blinden der Augen die öffnen sollst du daß
Heiden, der Licht zum gegeben, Volk das unter Bund zum dich habe und behütet dich habe und gefaßt Hand deiner bei dich habe und Gerechtigkeit in gerufen dich habe HERR der Ich
gehen: darauf die , denen Geist den und gibt, Odem den ist, darauf so Volk, dem der Gewächs, ihr und macht Erde die der ausbreitet, und schafft Himmel die der HERR, der Gott, spricht So
warten. Gesetz sein auf werden Inseln die und anrichte; Recht das Erden auf er daß bis verzagen, noch werden matt nicht wird Er
lehren. halten wahrhaftig Recht das wird Er auslöschen. nicht er wird Docht glimmenden den und zerbrechen, nicht er wird Rohr zerstoßene Das
Gassen. den auf hören nicht man wird Stimme seine und rufen, noch schreien nicht wird Er
bringen. Heiden die unter Recht das wird er gegeben; Geist meinen ihm habe Ich hat. Wohlgefallen Seele meine welchem an Auserwählter, mein und ihn, erhalte ich Knecht, mein ist das Siehe,
eitel. und Wind sind Götzen ihre Tun; ihrem mit nichts und Mühe eitel alles ist es Siehe,
nichts. sie antworteten da aber sie, fragte ich Ratgeber; kein ist da aber sie, unter sehe und niemand; ist da aber ich, schaue aber Dort
Prediger. ich gebe Jerusalem und ist's! da Siehe, sagt: Zion zu der erste, der bin Ich
möge. hören Wort ein euch von der keiner, ließe, hören etwas der keiner, Verkündiger, kein ist da Aber recht! redest Du sagen: wir wollen so zuvor? weissagen oder vernehmen, wir's wollen so Anfang? von verkündigen etwas kann Wer
Töpfer. ein wie treten Ton den wird und Lehm über wie gehen Gewaltigen die über wird und anrufen Namen meinen wird Er Sonne. der Aufgang vom kommt er und Mitternacht, von einen erwecke aber Ich
Greuel. ein ist wählen euch und nichts; aus auch ist Tun euer und nichts, aus seid ihr Siehe,
schauen. miteinander und reden davon wir wollen so Schaden, oder Gutes tut Wohlan, . seid Götter ihr daß merken, wir wollen so wird, kommen hernach was uns, Verkündiget
ist! zukünftig was hören, doch uns lasset oder ist; gekommen es wie merken, und achten darauf Herzen unserm mit wir wollen so ist, geweissagt zuvor was an, Saget ist. künftig was verkündigen, uns und herzutreten sie Lasset
Jakob. in König der spricht stehet, ihr worauf her, bringet HERR; der spricht herkommen, Sache eure lasset So
geschaffen. solches habe Israel in Heilige der und getan solches habe Hand HERRN des daß zumal, verstehe und merke und erkenne und sehe man daß auf
miteinander, Buchsbaum und Buchen Tannen, geben Gefilde dem will ich Kiefern; und Myrten Akazien, Zedern, geben Wüste der in will ich
Wasserquellen; zu Land dürre das und machen Wasserseen zu Wüste die will und Feldern den auf mitten Brunnen und öffnen Höhen den auf Wasserflüsse will ich Sondern
verlassen. nicht sie will Israels, Gott der ich, erhören; sie will HERR, der ich, Aber Durst. vor verdorrt Zunge ihre da; nichts ist und Wasser, suchen Armen und Elenden Die
Israel. in Heiligen des rühmen dich wirst und HERRN den über sein fröhlich wirst aber Du verwehe. Wirbel der und wegführe Wind der sie daß zerstreuen, sie sollst Du
machen. Spreu zu Hügel die und zermalmen und zerdreschen Berge sollst du daß hat, Zacken der gemacht, Dreschwagen neuen scharfen, zum dich habe ich Siehe,
Israel. in Heilige der ist Erlöser dein und HERR, der spricht dir, helfe Ich Israel. Haufe armer ihr Jakob, Würmlein du nicht, dich fürchte So
dir! helfe ich , nicht dich Fürchte spricht: dir zu und stärkt Hand rechte deine der Gott, dein HERR, der bin ich Denn
haben. Ende ein sollen streiten, dich wider die Leute, die und nichts; wie werden sollen zanken, dir mit die Leute, Die finden. nicht sie wirst und möchtest, fragen ihnen nach du daß
umkommen, sollen hadern, dir mit die Leute, die und nichts; wie werden sollen sie sind; gram dir die alle, werden Schanden zu und Spott zu sollen sie Siehe,
Gerechtigkeit. meiner Hand rechte die durch dich erhalte ich auch, dir helfe ich dich, stärke ich Gott; dein bin ich denn nicht, weiche dir; mit bin ich nicht, dich fürchte
nicht, dich verwerfe und dich, erwähle ich denn sein; Knecht mein sollst Du dir: zu sprach und Grenzen ihren von berufen dich habe und her Enden Welt der von habe gestärkt dich ich der
Geliebten, meines Abrahams, Samen du habe, erwählt ich den Jakob, Knecht, mein Israel, aber, Du
wackeln. sollte nicht es daß Nägeln, mit hefteten's und stehen! fein wird Das sprachen: und Amboß dem auf glatt Blech das Hammer dem mit machten und sich zu Goldschmied den  nahm Zimmermann Der
getrost! Sei Nächsten: seinem zu sprach und andern dem half Einer
herzu. kamen und nahten sie erschraken; Erde der Enden die und sich, sie fürchteten sahen, Inseln die das Da
Letzte. der und Erste der HERR, der bin's, Ich her? Anfang von nacheinander Menschen alle ruft und es macht und tut's Wer
müde? nie noch Wegs des ward und Frieden mit durch zog und nachjagte ihnen er daß
Stoppeln, zerstreute wie Bogen seinem und Staub wie Schwert seinem sie gab und ward, mächtig ihrer er daß dahin, ihm vor Könige und Heiden die gab Wer ging? er daß ihn, rief Wer erweckt? Aufgange vom Gerechten den hat Wer
rechten! miteinander uns laßt reden; nun und herzutreten sie Laß stärken! sich Völker die und schweigen mir vor Inseln die Laß
werden. müde nicht und wandeln sie daß werden, matt nicht und laufen sie daß Adler, wie Flügeln mit auffahren sie daß Kraft, neue kriegen harren, HERRN den auf die aber
fallen; Jünglinge die und matt, und müde werden Knaben Die
Unvermögenden. dem genug Stärke und Kraft, Müden den gibt Er
unausforschlich. ist Verstand sein matt; noch müde nicht wird hat, geschaffen Erde der Enden die der Gott, ewige der HERR, Der gehört? nicht du hast nicht? du Weißt
vorüber? Gott meinem vor geht Recht mein und verborgen, HERRN dem ist Weg Mein sagst: Israel, du, und Jakob, denn, du sprichst Warum
kann. fehlen einem an nicht es daß groß, so ist Kraft seine und Vermögen sein Namen; mit alle sie ruft Er heraus? Zahl der bei Heer ihr  führt und geschaffen Dinge solche hat Wer sehet! und Höhe die in Augen eure Hebet
Heilige. der spricht sei? gleich ich dem nachbilden, mich denn ihr wollt Wem
wegführt. Stoppeln wie Windwirbel ein sie und verdorren weht, sie unter Wind ein wo sie, daß Erde, der in Wurzel keine Stamm ihr hätte als und gesät noch gepflanzt nicht sie wären als
macht, eitel Erden auf Richter die und macht zunichte Fürsten die Der
wohnt; man darin Hütte, eine wie aus ihn breitet und Fell dünnes ein wie ausdehnt Himmel den der Heuschrecken; wie sind wohnen, darauf die und Erde, der Kreis dem auf sitzt Er
Erde? der Anbeginn von verstanden nicht ihr's Habt verkündigt? vormals nicht euch Ist's nicht? ihr Hört nicht? ihr Wisset
sei. beständig das fertige, Bild ein der dazu, Meister klugen einen sucht und fault, nicht das Holz, ein wählt der vermag, Gabe arme eine nur wer Desgleichen
daran. Ketten silberne macht und übergoldet's Goldschmied der und Bild, ein wohl gießt Meister Der
zurichten? ihm ihr wollt Gleichnis ein für was Oder nachbilden? Gott denn ihr wollt Wem
geachtet. Eitles und Nichtiges ein wie und nichts ihm vor sind Heiden Alle
Brandopfer. zum gering zu Tiere seine und Feuer zum gering zu wäre Libanon Der
Stäublein. ein wie sind Inseln die Siehe, bleibt. Waage der in so Scherflein, ein wie und bleibt, Eimer im so Tropfen, ein wie geachtet sind Heiden die Siehe,
Verstandes? des Weg den ihn unterweise und Erkenntnis die ihn lehre und Rechts des Weg den ihn lehre und gebe Verstand ihm der Rat, um er fragt Wen
ihn? unterweist Ratgeber welcher und HERRN, des Geist den unterrichtet Wer
Waage? einer mit Hügel die und Gewicht einem mit Berge die wägt und Dreiling einem mit Erde der Staub den begreift und Spanne der mit Himmel den faßt und Hand hohlen der mit Wasser die mißt Wer
führen. Schafmütter die und tragen Busen seinem in und sammeln Arme seine in Lämmer die wird er Hirte; ein wie weiden Herde seine wird Er
ihm. vor ist Vergeltung seine und ihm bei ist Lohn sein Siehe, herrschen. wird Arm sein und gewaltig, kommt HERR Herr der siehe, Denn
Gott! euer ist da Siehe, Juda's: Städten den sage nicht; dich fürchte und auf hebe Macht, mit auf Stimme deine hebe Predigerin, du Jerusalem, Berg; hohen deinen auf steig Predigerin, du Zion,
ewiglich. bleibt Gottes unsres Wort das aber verwelkt; Blume die verdorrt, Gras Das
Gras. das ist Volk das Ja, darein. bläst Geist HERRN des denn verwelkt; Blume die verdorrt, Gras Das
Felde. dem auf Blume eine wie ist Güte seine alle und Gras, ist Fleisch Alles predigen? ich soll Was sprach: er Und Predige! Stimme: eine spricht Es
geredet. es hat Mund HERRN des denn sehen; es wird miteinander Fleisch alles und werden, offenbart soll HERRN des Herrlichkeit die denn
werden; schlicht soll ist, höckericht was und eben, soll ist, ungleich was und werden, erniedrigt sollen Hügel und Berge alle und werden erhöht sollen Täler Alle
Gott! unserm Bahn ebene eine Gefilde dem auf macht Weg, den HERRN dem Bereitet Wüste: der in Predigers eines Stimme eine ist Es
Sünden. ihre alle für HERRN des Hand der von empfangen Zwiefältiges hat sie denn vergeben; ist Missetat ihre denn hat, Ende ein Dienstbarkeit ihre daß ihr, predigt und freundlich Jerusalem mit redet
Gott; euer spricht Volk! mein tröstet Tröstet,
lebe. ich solange Treue, und Friede nur sei Es sprach: und sagst, du das gut, ist HERRN des Wort Das Jesaja: zu sprach Hiskia Und
Babel. zu Königs des Hofe am sein Kämmerer müssen sie daß nehmen, wirst, zeugen du und werden kommen dir von die Kindern, deinen von sie werden Dazu
HERR. der spricht wird, bleiben nichts daß werden, gebracht Babel gen wird Tag, diesen auf bis haben gesammelt Väter deine was und ist Hause deinem in was alles, daß Zeit, die kommt es Siehe
Zebaoth: HERRN des Wort das Höre Hiskia: zu sprach Jesaja Und
Schätzen. meinen in gezeigt hätte nicht ihnen ich das nichts, ist und gesehen sie haben ist, Hause meinem in was Alles, sprach: Hiskia gesehen? Hause deinem in sie haben Was sprach: aber Er
Babel. von nämlich mir, zu fern von kommen Sie sprach: Hiskia dir? zu sie kommen woher und Männer, diese sagen Was ihm: zu sprach und Hiskia König zum Jesaja Prophet der kam Da
Herrschaft. seiner in und Hause seinem in zeigte nicht Hiskia ihnen das war, Nichts hatte. er die Schätze, alle und Zeughäuser seine alle und Salben köstliche Spezerei, und Gold und Silber Schatzhaus, das ihnen zeigte und Hiskia sich freute Des
wäre. geworden stark wieder und gewesen krank er daß gehört, hatte er denn Hiskia; an Geschenke und Briefe Babel, zu König Baladans, Sohn der Merodach-Baladan, sandte Zeit der Zu
gehen! soll HERRN des Hause zum hinauf ich daß das, ist Zeichen ein Welch sprach: aber Hiskia
würde. gesund er daß legen, Drüse seine auf und nehmen Feigen von Pflaster ein sollte man hieß, Jesaja Und
HERRN! des Hause im leben, wir solange singen, Lieder meine wir wollen so mir, hilf HERR,
kundtun. Wahrheit deine Kindern den wird Vater Der . tue jetzt ich wie dich, loben leben, da die allein, sondern
Wahrheit; deine auf nicht warten fahren, Grube die in die und nicht, Tod der dich  rühmt so nicht; dich lobt Hölle die Denn
zurück. dich hinter Sünden meine alle wirfst du denn verdürbe; nicht sie daß angenommen, herzlich Seele meiner dich hast aber Du bange. sehr mir war Trost um Siehe,
leben. mich machtest und werden stark wieder mich ließest du denn darin; ganz steht Geistes meines Leben das und man, lebt davon Herr,
Seele. meiner Betrübnis solcher nach Lebtage meine all wandeln Demut in werde Ich getan! auch hat's und zugesagt mir's hat Er reden? ich soll Was
mir's! lindere Not; leide ich HERR, brechen: mir wollten Augen meine Taube; eine wie girrte und Schwalbe eine wie und Kranich ein wie winselte Ich
Abend. vor Tag den aus mir mit es  machst du denn Löwe; ein wie Gebeine meine alle mir zerbrach er Aber Leben! morgen bis ich Möchte dachte: Ich
Abend. vor Tag den Ende ein mir mit machst's du Faden; dünnen einen wie ab mich bricht er Weber; ein wie ab Leben mein reiße Ich Hütte. Hirten eines wie weggetan mir von und dahin ist Zeit Meine
leben. Zeit ihre die denen, bei Menschen die schauen mehr nicht ich werde nun Lebendigen; der Lande im HERRN den ja, HERRN, den sehen mehr nicht ich werde Nun sprach: Ich
leben. zu länger noch gedachte, ich da Lebens, meines Mitte der in fahren Pforten Höllen der zu ich muß Nun sprach: Ich
war. worden geheilt Krankheit der von und gewesen krank er da Juda, in Königs des Hiskias, Schrift die ist Dies
war. gelaufen sie welche über Zeiger, am zurück Stufen zehn  lief Sonne die Und ist. gelaufen er welche über zurückziehen, Stufen zehn Ahas des Sonnenzeiger am Schatten den will ich Siehe
hat: geredet er was wird, tun solches HERR der daß HERRN, dem von Zeichen zum das dir habe Und
verteidigen. wohl Stadt diese will ich denn Assyrien; von Königs des Hand der von erretten Stadt dieser samt dich will und
zulegen Jahre fünfzehn noch Tagen deinen will ich Siehe, gesehen. Tränen deine und gehört Gebet dein habe Ich David: Vaters deines Gott der HERR, der spricht So Hiskia: sage und hin Gehe
sprach: und Jesaja zu HERRN des Wort das geschah Da
sehr. weinte Hiskia Und hat. gefallen dir was getan, habe und Herzen, vollkommenem mit Wahrheit, der in habe gewandelt dir vor ich wie HERR, doch, Gedenke sprach: und
HERRN zum betete und Wand zur Angesicht sein Hiskia wandte Da
bleiben! lebendig nicht und sterben wirst du denn Haus; dein Bestelle HERR: der spricht So ihm: zu sprach und ihm zu kam Amoz, des Sohn der Jesaja, Prophet der Und todkrank. Hiskia ward Zeit der Zu
Statt. seiner an König ward Asar-Haddon Sohn sein Und Ararat. Land ins flohen sie und Schwert, dem mit Sarezer und Adrammelech Söhne seine ihn erschlugen Gottes, seines Nisrochs, Hause im anbetete er da auch, sich begab es Und
Ninive. zu blieb und heim wieder kehrte und weg zog auf brach Sanherib, Assyrien, von König der Und
Leichname. tote eitel alles lag's da siehe, aufmachten, früh Morgens des sich sie da Und Mann. hundertfünfundachtzigtausend Lager assyrischen im schlug und HERRN des Engel der aus fuhr Da
willen. David Dieners meines um und meinetwillen um aushelfe ihr ich daß schützen, Stadt diese will ich Denn
HERR. der spricht komme, nicht Stadt diese in er daß heimkehren, wieder er soll ist, gekommen er den Weges, des sondern
schütten; sie um Wall keinen soll und kommen davor Schilde keinem mit und schießen dahin Pfeil keinen auch soll und Stadt diese in kommen nicht soll Er Assyrien: von König vom also HERR der spricht Darum
Zebaoth. HERRN des Eifer der tun wird  Solches Zion. Berge von Erretteten die und sind, übriggeblieben die ausgehen, noch werden Jerusalem von Denn
tragen. Frucht sich über und wurzeln sich unter wiederum noch werden übrigbleiben, die und Juda Hause vom Erretteten die Denn
Früchte. ihre esset und Weinberge pflanzt erntet, und säet Jahr dritten im wächst; Wurzeln den aus noch was Jahr, andere das wächst; selber von was Jahr, dies Iß Zeichen: ein aber dir sei Das
bist. gekommen du den heimführen, wieder Weges des dich will und Maul dein in Gebiß ein und legen Nase die an Ring einen dir ich will ist, gekommen Ohren meine vor herauf Stolz dein und tobst mich wider denn du Weil
mich. wider Toben dein und Einzug und Auszug deinen Wohnung, deine aber kenne Ich
wird. reif denn es ehe verdorrt, welches Dächern, den auf Gras wie Kraut, grüne das wie und Feldgras das wie werden und bestehen Schanden mit und werden zaghaft und schwach Einwohner ihre und
Steinhaufen zu werden zerstört Städte feste daß lassen, kommen ich's habe aber Jetzt bereitet? ich's habe Anfang von und habe getan zuvor lange solches ich daß gehört, nicht aber du Hast
Ägyptens.” Flüsse alle austrocknen Fußsohlen meinen mit werde und Wasser die getrunken und gegraben habe Ich
Baumgartens. seines Wald den an gekommen, Höhe äußersten seiner zu bis bin und Tannen auserwählten seinen samt abgehauen Zedern hohen seine habe und Libanon, innersten den Berge, der Höhe die auf heraufgezogen Wagen meiner Menge die durch bin “Ich sprichst: und geschändet Herrn den du hast Knechte deine Durch
Israel. in Heiligen den wider empor Augen deine hebst Du erhoben? Stimme die du hast wen Über gelästert? und geschmäht du hast Wen
nach. dir Haupt das schüttelt Jerusalem Tochter die und dein, spottet und  dich verachtet Zion Tochter Jungfrau Die redet: ihm von HERR der was das, es ist so
Assyrien, von halben Sanherib Königs des hast gebeten mich du Was Israels: Gott der HERR, der spricht So sagen: ihm ließ und Hiskia zu Amoz, des Sohn der Jesaja, sandte Das
allein. seist HERR der du daß erfahren, Erden auf Königreiche alle daß auf Hand, seiner von uns hilf Gott, unser HERR, aber, Nun
vertilgt. sind Die Stein. und Holz Menschenhänden, von Werk sondern Götter, nicht waren sie denn geworfen; Feuer ins Götter ihre haben und
Landen ihren samt Königreiche alle gemacht  wüst haben Assyrien von Könige die HERR, es, ist Wahr
Gott. lebendigen den schmähen zu hat, gesandt er die Sanheribs, Worte die alle doch höre doch; siehe und auf Augen deine tue HERR, doch; höre und Ohren deine neige HERR
gemacht. Erde und Himmel hast du Erden, auf Königreiche alle über Gott allein bist du sitzest, Cherubim dem über allein du der Israels, Gott du Zebaoth, HERR
sprach: und HERR zum betete Hiskia Und
HERRN. dem vor aus ihn breitete und HERRN des Haus das in hinauf er ging hatte, gelesen und empfangen Boten den von Brief den Hiskia da Und
Iwa? und Hena Sepharvaim, Stadt der König der und Arpad zu König der und Hamath zu König der ist Wo
Thelassar? zu Edens Kinder die und Rezeph Haran, Gosan, als haben, verderbt Väter meine welche errettet, Lande die Heiden der Götter die auch  Haben
werden? errettet solltest du und verbannt; sie und Landen allen haben getan Assyrien von Könige die was gehört, hast du Siehe,
werden. gegeben Assyrien von Königs des Hand die in nicht wird Jerusalem sprichst: und verläßt dich du den auf betrügen, nicht Gott deinen dich Laß also: Juda's, König dem Hiskia, Sagt sagen: ihm ließ und Hiskia zu Boten er sandte hörte, solches nun er Da
streiten. zu dich wider ausgezogen, ist Er sagend: König, Mohren der Thirhaka, von Gerücht ein kam es Und
war. gezogen Lachis gen er daß gehört, hatte er denn Libna; wider streiten Assyrien von König den er fand wiederkam, Erzschenke der aber Da
Lande. seinem in fällen Schwert durchs ihn will und Land; sein in heimziehe wieder er daß hören, etwas soll er und machen, Mut anderen einen ihm will ich Siehe,
haben. geschmäht Assyrien von Königs des Knechte die mich welchen mit hast, gehört du die Worten, den vor nicht dich Fürchte also: spricht HERR Der Herrn: eurem saget So sprach: aber Jesaja
Jesaja. zu kamen Hiskia Königs des Knechte die Und
sind. vorhanden noch die übrigen, die für erheben Gebet ein wollest du Und hat! gehört Gott, dein HERR, der wie Worten, solchen mit schelten zu und Gott lebendigen den lästern zu hat, gesandt Assyrien, von König der Herr, sein welchen Erzschenken, des Worte die wollte hören Gott, dein HERR, der doch Daß
gebären. zu da, Kraft keine ist und sind  gekommen Geburt die an bis Kinder die wenn als gleich geht, es und Lästerns, und Scheltens des Trübsal, der Tag ein ist Das Hiskia: spricht So sprächen:  ihm zu sie daß
Amoz, des Sohn dem Jesaja, Propheten dem zu umhüllt, Säcken mit Priester, der Ältesten den samt Schreiber, den Sebna, und Hofmeister, den Eljakim, sandte und
HERRN des Haus das in ging und sich um Sack einen hüllte und Kleider seine er zerriß hörte, das Hiskia König der aber Da
Erzschenken. des Worte die an ihm  zeigten und Hiskia zu Kleidern zerrissenen mit Kanzler, der Asaphs, Sohn der Joah, und Schreiber, der Sebna, und Hofmeister, der Hilkias, Sohn der Eljakim, kamen Da
nichts. ihm Antwortet gesagt: und geboten hatte König der denn nichts; ihm antworteten und still aber schwiegen Sie
Hand? meiner von erretten Jerusalem sollte HERR der daß Hand, meiner von errettet Land sein hat Lande dieser Göttern allen unter Welcher
Hand? meiner von errettet Samaria auch sie Haben Sepharvaims? Götter die sind Wo Arpad? und Hamath zu Götter die sind Wo
Assyrien? von Königs des Hand der von errettet Land sein jeglicher ein Götter Heiden der auch Haben erlösen. uns wird HERR Der sagt: er daß bereden, nicht Hiskia euch Laßt
sind. Weinberge und Brot darin Land, ein ist, Most und Korn darin Land, ein ist, Land euer wie Land, ein in euch hole und komme ich daß bis
trinken, Brunnen seinem aus und essen Feigenbaum seinem von jeglicher ein ihr sollt so heraus, mir zu geht und Dank zu mir Tut Assyrien: von König der spricht so Denn nicht! Hiskia Gehorchet
werden. gegeben Assyrien von Königs des Hand die in nicht wird Stadt diese und erretten, uns wird HERR Der sagt: er daß HERRN, den auf vertrösten nicht Hiskia euch laß Und
erretten. nicht euch  kann er denn betrügen; nicht Hiskia euch Laßt König: der spricht So
Assyrien! von Königs des Königs, großen des Worte die Höret sprach: und jüdisch auf laut rief und stand Erzschenke der Und
saufen? Harn ihren und fressen Mist eigenen ihren euch samt sie daß sitzen, Mauer der auf die Männern, den zu vielmehr nicht und reden, zu Worte solche habe, gesandt dir zu oder Herrn deinem zu mich Herr mein daß du, Meinst Erzschenke: der sprach Da
ist. Mauer der auf das Volkes, des Ohren den vor uns mit jüdisch auf nicht rede und wohl, es verstehen wir denn syrisch, auf Knechten deinen mit doch Rede Erzschenken: zum sprachen Joah und Sebna und Eljakim Aber
es! verderbe und Land dies in hinauf Zieh mir: zu sprach HERR der Ja, verderben? zu es Land, dies in heraufgezogen bin HERRN den ohne ich daß du, meinst Dazu,
willen. Reiter und Wagen der um Ägypten auf dich verlässest du Und Herrn? meines einem Diener geringsten der Hauptmann, einem vor bleiben denn du willst Wie
reiten. darauf die ausrichten, könntest dir bei du ob sehen, laß geben; Rosse zweitausend dir will ich Assyrien: von König dem Herrn, meinem mit an nimm's so Wohlan,
anbeten? ihr sollt Altar diesem Vor gesagt: Jerusalem und Juda zu hat und abgetan hat Hiskia Altäre und Höhen dessen der, nicht ist's Gott! unsern HERRN, den auf uns verlassen Wir sagen: aber mir du Willst
verlassen. ihn auf sich die allen, Ägypten, von König der Pharao, tut Also sie? durchbohrt und Hand die in ihm er geht lehnt, darauf sich jemand so welcher, Ägypten, Rohrstab zerbrochenen den auf dich du Verläßt
geworden? abfällig bist mir du daß denn, dich du verläßt wen Auf streiten. zu weißt, Macht und Rat noch du daß bereden, dich lässest du achte, Ich
verlässest? dich du darauf Trotz, ein für das ist Was Assyrien: von König der König, große der spricht So Hiskia: dem doch Sagt : ihnen zu sprach Erzschenke der Und
Kanzler. der Asaphs, Sohn der Joah, und Schreiber, der Sebna, und Hofmeister, der Hilkias, Sohn der Eljakim, heraus ihm zu ging es Und
Walkmüllers. des Acker dem bei Wege am Teichs, oberen des Wasserleitung die an trat er Und Macht. großer mit Hiskia König dem zu Jerusalem gen Lachis von Erzschenken den sandte Assyrien von König der Und
sie. gewann und Juda's Städte festen alle wider herauf Sanherib, Assyrien, von König der zog Hiskia, Königs des Jahr vierzehnten im sich begab es Und
entfliehen. wird Seufzen und Schmerz und ergreifen, sie werden Wonne und Freude sein; Haupte ihrem über wird Freude ewige Jauchzen; mit kommen Zion gen und wiederkommen werden HERRN des Erlösten Die
gehen. daselbst sicher frei wird man sondern werden; gefunden daselbst noch treten darauf Tier reißendes kein wird und sein, Löwe kein da wird Es
mögen. irren nicht Toren die auch daß gehe, darauf man daß sein, sie für wird derselbe und darf; gehen darauf Unreiner kein daß wird, heißen Weg heilige der welcher Weg, ein und sein Bahn eine daselbst wird es Und
stehen. Schilf und Rohr und Gras soll haben, gelegen Schakale die zuvor Da sein. Brunnquellen sollen ist, gewesen dürr es wo und ; stehen Teiche sollen ist, gewesen trocken zuvor es wo Und
Lande. dürren im Ströme und fließen wieder und hin Wüste der in Wasser werden es Denn sagen. Lob wird Zunge Stummen der und Hirsch, ein wie springen Lahmen die werden alsdann
werden; geöffnet Ohren Tauben der und werden, aufgetan Augen Blinden der werden Alsdann
helfen. euch wird und kommt vergilt, da der Gott, Rache; zur kommt der Gott, euer Sehet, ! nicht euch fürchtet getrost, Seid Herzen: verzagten den Saget
Kniee! strauchelnden die erquickt und Hände müden die Stärkt
Gottes. unseres Schmuck den HERRN, des Herrlichkeit die sehen Sie Sarons. und Karmels Schmuck der gegeben, ihr ist Libanon des Herrlichkeit die Denn Freude. und Lust aller in stehen fröhlich und blühen wird Sie
Lilien. die wie blühen wird und stehen fröhlich wird Land dürre das und sein, lustig wird Einöde und Wüste die Aber
für. und für bleiben  darin und ewiglich erben darin sie daß sie, unter aus Maß das teilt Hand seine und sie, für Los das wirft Er
zusammenbringt. es der ist's, Geist sein und gebeut, Mund meinen durch der ist's, er Denn das. noch dies nicht auch vermißt man fehlen; derselben einem an nicht wird es leset! und HERRN des Buch dem in nun Suchet
zusammenkommen. daselbst Weihen die werden auch Schatten; seinem unter aushecken und brüten legen, und nisten daselbst auch wird Natter Die
finden. daselbst Ruhe seine und herbergen daselbst auch wird Kobold der begegnen; andern dem wird Feldteufel ein und Hunde, wilde und Wüstentiere laufen  untereinander werden Da
Strauße. die für Weide und Schakale der sein Behausung eine wird es und Schlössern; seinen in Disteln und Nesseln Palästen, seinen in wachsen Dornen werden und
haben; Ende ein Fürsten seine alle und Land ohne Herren müssen heißen Herren seine daß
sei, öde es daß Richtblei, ein und werde, wüst es daß ziehen, darüber Meßschnur eine wird er Denn wohnen. daselbst werden Raben und Nachteulen innehaben, werden's Igel und Rohrdommeln sondern
Ewigkeit; in wird dadurchgehen niemand daß sein, wüst für und für wird es und aufgehen; ihm von Rauch wird ewiglich sondern wird, verlöschen Tag noch Jahr weder das
werden, Pech brennendem zu wird Land sein ja Schwefel; zu Erde seine und werden Pech zu Bäche Edoms werden Da
Zion. rächen zu Vergeltung, der Jahr das und HERRN des Rache der Tag der ist das Denn
Fett. von werden  dick Erde ihre und Blut von werden trunken wird Land ihr Denn Ochsen. gemästeten den samt Farren die und müssen herunter ihnen samt Einhörner die werden Da
Edom. Lande im Würgen großes ein und Bozra zu Schlachten ein hält HERR der denn Widdern; den aus Fett Nieren der von Böcke, und Lämmer der Blut vom Fett, von dick und Blut voll ist Schwert HERRN Des
Strafe. zur Volk verbannte das über und Edom auf herniederfahren wird es , siehe und Himmel; im trunken ist Schwert mein Denn
Feigenbaum. am Blatt dürres ein wie und Weinstock am verwelkt Blatt ein wie verwelken, wird Heer sein all und Buch, ein wie werden zusammengerollt wird Himmel der und verfaulen, Himmels des Heer alles wird Und
fließen. Blut ihrem von Berge die und wird aufgehen Leichnamen ihren von Gestank der daß werden, hingeworfen werden Erschlagenen ihre Und
überantworten. Schlachten zum und verbannen sie wird Er Heer. ihr all über grimmig und Heiden alle über zornig ist HERR der Denn
Gewächs! seinem samt Weltkreis der ist, darinnen was und zu höre Erde Die auf! merkt Völker, ihr höret, und Heiden, ihr herzu, Kommt
haben. Sünde der Vergebung wird wohnt, darin das Volk, das Denn schwach. bin Ich sagen: wird Einwohner kein Und
werden. rauben Lahmen die auch daß also werden,  ausgeteilt Raub köstlicher viel wird Dann ausstecken. Mastbaum den auf  nicht Fähnlein das auch sie werden also halten; nicht doch werden sie spannen, Stricke ihre sie  Laßt
uns! hilft der König; unser ist HERR der Meister, unser ist HERR der Richter, unser ist HERR der Denn
können. schiffen Galeeren noch fahren Rudern mit Schiff kein darüber Wassergräben, weite da wären als gleich sein, uns bei daselbst mächtig wird HERR der Denn
werden. zerrissen nimmermehr sollen Seile ihrer und ausgezogen nimmermehr sollen Nägel ihre wird; weggeführt nicht die Hütte, eine Wohnung, sichere eine sehen, Jerusalem werden Augen Deine Feste! unsrer Stadt die Zion, Schaue
kann. verstehen nicht man die Zunge, undeutlicher von und kann, vernehmen nicht man die Sprache, tiefer von Volk das sehen, mehr nicht Volk starke das wirst Du
zählten? Türme die so die, sind wo Vögte? die sind Wo Schreiber? die nun sind Wo sagen: und wird verwundern sehr Herz dein sich daß
sehen, erweitert Land das wirst du Schöne; seiner in sehen König den werden Augen Deine
gewiß. er hat Wasser sein gegeben, ihm wird Brot Sein sein.  Schutz und Feste seine werden Felsen und wohnen, Höhe der in wird der
sehe: Arges nichts er daß zuhält, Augen seine und höre, Blutschulden nicht er daß zustopft, Ohren seine wer nehme; Geschenke nicht er daß abzieht, Hände seine und Geiz dem samt haßt Unrecht wer ist; recht was redet, und wandelt Gerechtigkeit in Wer
wohne? Glut ewigen der bei der uns, unter ist wer möge? wohnen Feuer verzehrenden einem bei der uns, unter ist Wer sprechen: sie und angekommen Heuchler die ist Zittern erschrocken, sind Zion zu Sünder Die
Stärke. meine merket , seid nahe ihr die und habe; getan ich was , seid ferne ihr die ihr, nun höret So
ansteckt. Feuer mit Dornen abgehauene man wie werden,  verbrannt Kalk zu werden Völker die Und
verzehren. Mut eurem mit euch wird Feuer ihr; gebäret Stoppeln schwanger, ihr gehet Stroh Mit
erheben. mich ich will nun emporrichten, mich ich will nun HERR; der spricht aufmachen, mich ich will Nun
öde. ist Karmel und Basan und Wüste, eine wie ist Saron und zerhauen, schändlich steht Libanon der jämmerlich, und kläglich liegt Land Das
nicht. Leute der achtet und Städte die verwirft er Glauben; noch Treue weder hält Er Straße. der auf mehr niemand geht es wüst; ist Steige Die
bitterlich. weinen Friedens des Boten die draußen, schreien Helden ihre Siehe,
sein. Schatz sein wird HERRN des Furcht die Klugheit; und Weisheit Heil, an Reichtum sein, Glaube Zeit deiner zu wird es Und
gemacht. Gerechtigkeit und Gericht voll Zion hat Er Höhe. der in wohnt er denn erhaben; ist HERR Der
überfällt. sie man wenn werden, zerscheucht Käfer die wie und aufrafft Heuschrecken die man wie Raub, einen wie aufraffen euch man wird Da
erhebst. dich du wenn werden, zerstreut Heiden die und Getümmel großen dem vor Völker die fliehen Laß
Trübsal! der Zeit zur Heil unser dazu Morgen, alle Arm ihr sei wir; harren dich auf denn gnädig, uns sei HERR,
berauben. wieder dich man wird so hast, gemacht Ende ein Raubens des du wenn werden;  verstört auch du wirst so hast, vollendet Verstören das du Wenn berauben? nicht dich werde man du meinst Räuber? du Und werden?  verstört nicht wirst du du, Meinst Verstörer! du dir, aber Weh
lasset! gehen frei Esel und Ochsen der Füße die und Wassern den an allenthalben säet ihr die euch, Wohl
sein.  niedrig wird danieden Stadt die und hinab, Wald den sein wird Hagel Aber
Ruhe. stolzer in und Wohnungen sicheren in wird, wohnen Friedens des Häusern in Volk mein daß
sein, Sicherheit und Stille ewige wird Nutzen Gerechtigkeit der und , sein Friede wird Frucht Gerechtigkeit der und
hausen, Acker dem auf Gerechtigkeit und wohnen Wüste der in wird Recht das Und
werden. geachtet Wald ein wie Acker der und werden Acker zum Wüste die dann wird So Höhe. der aus Geist der wird ausgegossen uns über daß lange, so bis
Weide, zur Herden den Freude, zur Wild dem und werden Höhlen ewige Festen und Türme die daß sein, einsam war, Getümmel voll die Stadt, die und sein verlassen werden Paläste die Denn
Stadt. fröhlichen der in Freude der Häusern allen über dazu wachsen, Hecken und Dornen Volkes meines Acker dem auf werden es Denn
Weinstöcke. fruchtbaren die um Äcker, lieblichen die um ja Äcker, die um klagen wird Man
Lenden. die um Gürten und Blößen Ausziehen, vorhanden ist es Sicheren! ihr zittert, , Frauen stolzen ihr Erschreckt,
werden. Lesen kein auch wird so Weinernte, keine wird es denn zittern; Sicheren ihr werdet so tun, zu Tag und Jahr um ist Es
Rede! meine Ohren zu nehmt seid, sicher so ihr die Töchter, ihr Stimme! meine höret Frauen, stolzen ihr auf, Stehet
halten. darüber und haben Gedanken fürstliche  werden Fürsten die Aber
soll. reden Recht Armen des er wenn Worten, falschen mit Elenden die verderben zu Tücke, erfindet er denn Schaden; eitel ist Regieren Geizigen des Und
wehre. Trinken das Durstigen den und aushungere Seelen hungrigen die er damit Irrsal, HERRN vom predige und anrichte Heuchelei er daß um, Unglück mit geht Herz sein und Narrheit, von redet Narr ein Denn
werden. genannt Herr Geiziger ein noch heißen Fürst Narr ein  mehr nicht wird Es
reden. reinlich und fertig wird Zunge Stammelnden der und lernen, Klugheit werden Unvorsichtigen die und
aufmerken, werden Zuhörer der Ohren die und lassen, blenden nicht sich werden Augen Sehenden der Und
Lande. trockenen im Felsen großen eines Schatten der wie Ort, dürren am Wasserbäche die wie Platzregen, dem vor Schirm ein wie und Wind dem vor Zuflucht eine wie wird sein ihnen unter jeglicher ein daß
handhaben, zu Recht das herrschen, werden Fürsten und anzurichten, Gerechtigkeit regieren, König ein wird es Siehe,
hat. Herd einen Jerusalem zu und Feuer Zion zu der HERR, der spricht geben, Flucht die Panier dem vor werden Fürsten seine und wegziehen, Furcht vor wird Fels sein Und
werden. zinsbar wird Mannschaft junge seine und fliehen, Schwert dem vor doch wird und Menschen-Schwert, durch nicht werden,  verzehrt soll und Mannes-Schwert, durch nicht fallen, soll Assur Und
Sünde. zur hatten gemacht Hände eure euch welche verwerfen, Götzen goldenen und silbernen seine jeglicher ein wird Zeit der zu Denn
seid! abgewichen sehr ihr welchem von dem, zu Israel, Kinder ihr um, Kehret
aushelfen. und umgehen darin erretten, schützen, Flügeln, mit  tun Vögel die wie beschirmen, Jerusalem wird Zebaoth HERR der Und
Hügel. seinem auf und Zion Berge dem auf streiten zu herniederfahren, Zebaoth HERR der wird also Menge: ihrer vor leid nicht auch ihm ist und  nicht Geschrei ihrem vor er erschrickt so anschreit, ihn Menge Hirten der wenn Raub, seinen über brüllt Löwe junger ein und Löwe ein Gleichwie mir: zu HERR der  spricht so Denn
umkommen. miteinander alle und falle wird, geholfen dem der, und strauchle Helfer der daß ausrecken, Hand seine wird HERR der Und Geist. nicht und Fleisch sind Rosse ihre und Gott, nicht und Mensch ist Ägypten Denn
Übeltäter. der Hilfe die wider und Bösen der Haus das wider aufmachen sich wird sondern nicht, Worte seine  wendet und herzu Unglück  bringt und weise ist aber Er
HERRN! dem nach nichts fragen und Israel in Heiligen zum nicht sich halten und sind, stark sehr sie daß darum Reiter, auf und , sind viel ihrer daß Wagen, auf hoffen und Rosse auf sich verlassen und Hilfe um Ägypten nach hinabziehen die , denen Weh
Schwefelstrom. ein wie anzünden ihn wird HERRN des Odem Der Menge. die Holz und Feuer hat darin Scheiterhaufen der genug; weit und tief bereitet, König dem auch ist sie ja zugerichtet; her gestern von ist Grube die Denn
streiten. sie wider allenthalben und Harfen, und Pauken mit wird führen ihn über HERR der sie wenn treffen, wohl und durchdringen ganz Rute die wird es Und
schlägt. Rute der mit ihn der HERRN, des Stimme der vor erschrecken wird Assur Denn
Hagel. mit und Regen starkem mit Wetterstrahlen, mit Feuers, verzehrenden des Flammen mit und Dräuen zornigem mit Arm ausgereckten seinen sehe man daß lassen, erschallen Stimme herrliche seine wird HERR der Und
Israels. Hort zum HERRN, des Berge zum geht Flötenspiel mit man wenn wie freuen, Herzen von euch und Festes heiligen eines Nacht der in wie singen ihr werdet Da
treiben. her und hin Backen ihren in Zaum einem mit Völker die wird er und werden, zunichte sie bis Heiden, die zerstreuen zu reicht: Hals den an bis die Wasserflut, eine wie Odem sein und
Feuer, verzehrend ein wie Zunge seine und Grimm voll sind Lippen seine schwer; sehr ist und brennt Zorn Sein fern! von kommt Name HERRN des Siehe,
wird. heilen Wunden seine und verbinden Volks seines Schaden den HERR der wenn Zeit, der zu jetzt, denn sein heller siebenmal wird Schein Sonne der und Schein, Sonne der wie sein wird Schein Mondes des Und
werden. fallen Türme die wenn Schlacht, großen der Zeit zur gehen Wasserströme zerteilte Hügeln großen allen auf und Bergen großen allen auf werden es Und
Wanne. und Wurfschaufel der mit ist geworfelt welches essen, Futter gemengtes werden bauen, Acker den so Füllen, und Ochsen Die
Aue. weiten einer in weiden Zeit der zu wird Vieh dein Und Genüge. volle desselben und Ertrag, Ackers des von Brot und geben Regen hast, gesät Acker den auf du den Samen, deinen er wird So
Hinaus! sagen: ihnen zu und Unflat einen wie wegwerfen sie werdet und Bilder eurer Kleider goldenen die und Götzen übersilberten eure entweihem werdet ihr Und
Linken! zur noch Rechten zur weder sonst gehet, den Weg; der ist dies also: sagen Wort das her dir hinter hören werden Ohren deine und
sehen, Lehrer deine werden Augen deine sondern müssen; verbergen mehr nicht sich werden Lehrer deine Und geben. Wasser Ängsten in und Brot Trübsal in euch wird Herr der Und
hört. er's sobald antworten, dir wird er rufst; du wenn sein, gnädig dir wird er weinen: nicht wirst Du wohnen. Jerusalem zu wird Zions Volk das Denn
harren! sein die , allen Wohl Gerichts. des Gott ein ist HERR der denn erbarme; euer sich er daß aufgemacht, sich hat und sei, gnädig euch er daß HERR, der harret Darum
Hügel. einem auf oben Panier ein wie und Berge einem auf oben Mastbaum ein wie übrigbleibet ihr daß bis fliehen, alle ihr werdet fünfen vor ja Schelten; einzigen eines vor fliehen werden tausend euer Denn
übereilen. Verfolger eure euch werden darum reiten”, wir wollen Rennern auf “und sein, flüchtig ihr werdet darum fliehen”, wir wollen Rossen auf sondern “Nein, sprecht: und
nicht wollt ihr Aber sein. stark ihr würdet Hoffen und Stillesein durch geholfen; euch würde so stillebliebet, und umkehrtet ihr Wenn Israel: in Heilige der HERR, Herr der spricht so Denn
Brunnen. einem aus schöpfe Wasser oder Herd vom hole Feuer man darin findet, Scherbe eine nicht Stücken seinen von man daß also schont, nicht und zerstößt man den würde, zerschmettert Topf ein wenn wie ‘07665’
zerschmettert, und einfällt unversehens plötzlich die rieseln, zu beginnt es wenn Mauer, hohen einer an Riß ein wie sein Untugend solche euch soll so
darauf, trotzt und Mutwillen und Frevel auf euch verlaßt und verwerft Wort dies ihr Weil also: Israels Heilige der spricht Darum
uns! bei  aufhören Israels Heiligen den lasset Bahn; der aus gehet Wege, vom weichet
Täuscherei; uns schauet sanft, aber uns prediget Lehre; rechte die schauen nicht uns sollt Ihr Schauern: den zu und sehen! nichts sollt Ihr Sehern: den zu sagen sondern
Gesetz, HERRN des wollen hören nicht die Kinder, verlogene und Volk ungehorsames ein ist es Denn
ewiglich. für und für bleibe es daß Buch, ein in es zeichne und Tafel eine auf vor ihnen es schreib und hin nun gehe So
sitzen. dazu still wird Rahab Die also: Ägypten von ich sage Darum vergeblich. ist Helfen ihr und nichts, ist Ägypten Denn
kann. sein nütze nicht ihnen das Volk, dem zu Höcker Kamele der auf Schätze ihre und Rücken Füllen der auf Gut ihr führen Sie Angst. und Trübsal der Lande im Drachen fliegende feurige und Ottern ja sind, Löwinnen und Löwen da ziehen, Mittag gegen so Tiere, die über Last die ist Dies
Spott. und Schande zu nur sondern Nutz, zu sonst noch Hilfe zur weder kann, sein nütze nicht ihnen das Volk, dem über werden Schanden zu alle doch müssen sie aber
gekommen; Hanes gen Botschafter ihre und gewesen Zoan zu wohl sind Fürsten Ihre
Hohn. zum Ägyptens Schatten dem unter Schutz der und geraten Schande zur Pharaos Stärke die euch soll es Denn
Ägyptens! Schatten dem unter beschirmen sich und Pharaos Macht der mit stärken sich sie daß , nicht Mund meinen fragen und Ägypten nach hinabziehen die
andere; die über Sünde eine Häufen zu suchen, Schutz Geist meinen  ohne und ratschlagen mich ohne die HERR, der spricht Kindern, abtrünnigen den Weh
lassen. lehren sich werden Schwätzer die und annehmen, Verstand werden haben, Geist irrigen so die, Denn
fürchten. Israels Gott den und heiligen Jakob in Heiligen den werden und heiligen Namen meinen sie werden , ihnen unter Hände meiner Werke die Kinder, ihre werden sehen sie wenn Denn
schämen. mehr nicht sich soll Antlitz sein und werden, Schanden zu mehr nicht soll Jakob also: Jakob Hause zum hat, erlöst Abraham der HERR, der spricht Darum
Gerechten. den Lügen durch stürzen und Tor, im straft sie der nach, dem stellen und Predigen durchs machen sündigen Leute die welche
anzurichten, Mühsal wachen, so die, alle werden sein vertilgt und wird sein aus Spöttern den mit es und haben Ende ein Tyrannen die wenn
Israels, Heiligen dem in sein fröhlich  werden Menschen den unter Armen die und HERRN, am haben Freude wieder werden Elenden die und
sehen, Finsternis und Dunkel aus werden Blinden der Augen die und Buches, des Worte die hören Tauben die werden Zeit derselben zu Und
werden. geachtet Wald ein wie soll Feld das und werden, Feld ein Libanon der soll so tun, zu wenig klein ein um noch ist es Wohlan,
nicht! mich kennt Er Töpfer: seinem von spräche Gemächte ein und gemacht! nicht mich hat Er Meister: seinem von spräche Werk ein und gedächte Ton Töpfers des wenn als Gleich verkehrt! so ihr seid Wie
uns? kennt wer und uns, sieht Wer sprechen: und halten Finstern im Tun ihr und verhehlen, zu Vornehmen ihr HERRN, dem vor wollen sein verborgen die Weh,
werde. verblendet Klugen seiner Verstand der und untergehe Weisen seiner Weisheit die daß seltsamste, und wunderlichste aufs umgehen, wunderlich Volk diesem mit auch ich will so
lehren: sie die Menschengeboten, nach fürchten mich sie und ist mir von fern Herz ihr aber ehrt, mich Lippen seinen mit und Munde seinem mit naht mir zu Volk dies daß Darum spricht: Herr der Und
lesen. nicht kann Ich spräche: er und das! doch Lies spräche: und kann, lesen nicht der dem, gäbe man's wenn als gleich oder
versiegelt; ist es denn , nicht kann Ich spräche: er und das! doch Lies spräche: und kann, lesen der einem, gäbe man welches Buches, versiegelten eines Worte die wie werden sein Gesichte Propheten aller euch daß
verhüllt, er hat Sehern den samt Fürsten und Propheten eure zugetan; Augen eure und eingeschenkt Schlafs harten des Geist einen euch hat HERR der Denn
Getränk! starkem von nicht doch taumelt, Wein, vom nicht doch trunken, Werdet blind! werdet und euch verblendet bestürzt, werdet und Erstarret
streiten. Zion Berg den wider die Heiden, aller Menge die sein soll also durstig: und matt er ist aufwacht, aber er wenn trinke, er daß träumt, Durstigen einem wie und leer; noch Seele seine ist so aufwacht, aber er wenn esse, er daß träumt, Hungrigen einem gleichwie Denn
ängsten. ihn die und Bollwerk, und Heer allem samt streiten, Ariel wider die Heiden, aller Menge die sein soll so Traum, im Nachtgesicht ein wie Und
Feuers. verzehrenden des Flammen mit und Ungewitter und Windwirbel mit Donner, großem und Erdbeben und Wetter mit geschehen Heimsuchung wird Zebaoth HERRN vom Denn
geschehen. unversehens plötzlich soll das und Spreu; wehende wie Tyrannen der Menge die und Staub dünner wie werden soll Feinde deiner Menge die Aber
wispele. Staube dem aus Rede deine und Erde der aus Zauberers eines wie sei Stimme deine daß murmeln, Rede deiner mit Staube dem aus und reden Erde der aus und werden erniedrigt du sollst Alsdann
lassen. aufführen dich um Wälle will und Bollwerk mit ängsten dich will und ringsumher belagern dich will ich Denn
sein. Ariel rechter ein mir soll er und ; sei Jammers voll und traurig er daß ängsten, Ariel den ich will dann
Feste; die feiert und Jahr zu Jahr Füget Davids! Lagers des Stadt du Ariel, Ariel, Weh
hinaus. herrlich es führt er und wunderbar, ist Rat sein denn Zebaoth; HERRN vom auch geschieht Solches
ausdrischt. Pferden und Wagenrädern mit man's wenn zunichte, gar nicht es drischt und werde, Brot es daß es, mahlt Man
Stecken. einem mit Kümmel den und Stabe einem mit aus man schlägt Wicken die sondern gehen; Kümmel den über Wagenrad das  nicht auch man läßt so Dreschwagen, mit nicht Wicken die drischt man Denn
ihn. lehrte und Rechten zum Gott sein ihn unterwies Also
Ort? seinen an Spelt und will, haben er's wohin jegliches, Gerste, und Weizen sät und Kümmel wirft und Wicken er streut so hat, gemacht gleich er's wenn also: nicht Ist's
immerdar? Acker seinen Ackermann ein auch eggt oder bracht oder Saat zur Pflügt
Rede: meine höret und auf merket Stimme; meine höret und Ohren zu Nehmet
Welt. alle über ist beschlossen Zebaoth HERRN Herrn vom das gehört, Verderben ein habe ich denn werden; härter nicht Bande eure daß auf Spotten, euer nun lasset So
Weise. seltsame auf tue Arbeit seine er daß und Weise  fremde eine auf vollbringe Werk sein er daß Gibeon, Tal im wie zürnen und Perazim Berge dem auf wie aufmachen sich wird HERR der Denn
muß. schmiegen drein sich man daß kurz, so Decke die und ist, übrig nichts daß eng, so ist Bett das Denn
merken. Wort aufs lehrt Anfechtung die allein Denn Nachts. des oder Tags des komme sie auch, also Morgens; des geschieht's so Morgens, des sie Kommt
wegnehmen. euch sie wird dahergeht, sie sobald zertreten; euch sie wird dahergeht, Flut eine wenn Und bestehe. nicht Hölle der mit Vertrag euer und werde los Tode dem mit Bund euer daß
wegschwemmen, Schirm den sollen Wasser und wegtreiben, Zuflucht falsche die Hagel der wird so machen; Gericht zum Gerechtigkeit die und Richtschnur zur Recht das will ich Und
nicht. flieht der glaubt, Wer ist. gegründet wohl der Eckstein, köstlichen einen Stein, bewährten einen Grundstein, einen Zion in lege ich Siehe, HERR: Herr der spricht Darum
gemacht. Schirm unserm zu Heuchelei und Zuflucht unsrer zu Lüge die haben wir denn treffen; nicht uns sie wird dahergeht, Flut eine wenn gemacht; Vertag einen Hölle der mit und Bund einen Tod dem mit haben Wir sprecht: ihr Denn
ist. Jerusalem zu das Volk, dies über herrschet ihr die Spötter, ihr Wort, HERRN des nun höret So
werden. gefangen und verstrickt zerbrechen, zurückfallen, und hingehen sie daß wenig, ein da wenig, ein hier da; warte hier, warte da; harre hier, harre das; tut dies, tut her; gebeut hin, Gebeut werden: also eben Wort HERRN des auch ihnen soll Darum
nicht. Predigt solche doch  wollen sie und still”; man wird so Müden, die man erquickt so Ruhe, man hat “So
wird: gepredigt dies jetzt welchem Volk, diesem zu reden Zunge andern einer mit und Lippen unverständlichen mit einmal wird er Wohlan,
wenig!” ein da wenig, ein hier da; warte hier, warte da; harre hier, harre das; tue dies, tue her; gebeut hin, Gebeut
sind?  abgesetzt Brüsten von die denen, Milch, der von Entwöhnten Den Predigt? die geben verstehen zu er will wem Erkenntnis? lehren denn er will sie, sagen “Wen,
Orten. allen an Unflats und Speiens voll sind Tische alle Denn
Rechtsprechen. beim wanken und Weissagen beim toll sind sie Getränk; starkem von taumeln und ersoffen Wein in sind Getränk, starkem von toll sind Propheten, und Priester Beide, Getränk. starkem von taumeln und geworden  toll Wein vom sind diese auch Aber
Tor. zum zurücktreiben Streit den die denen, Stärke eine und sitzt, Gericht zu der dem, Rechts des Geist ein und
Volks seines Übriggebliebenen den Kranz herrlicher ein und Krone liebliche eine sein Zebaoth HERR der wird Zeit der Zu
verschlingt. Hand der aus flugs und ersieht einer welche Sommer, dem vor Frühfeige die gleichwie sein wird Tal, fetten einem über oben steht welche Herrlichkeit, lieblichen ihrer Blume welke die Und
wird. zertreten Füßen mit Ephraim von Trunkenen der Krone prächtige die daß
Gewalt, mit Boden zu sie  wirft einreißt, mächtig der Wassersturm, ein wie Wetter, schädliches ein wie Hagelsturm, ein wie Herrn vom Mächtiger und Starker ein Siehe,
taumeln! Wein vom die , derer Tal fetten einem über oben steht welche Herrlichkeit, lieblichen ihrer Blume welken der Ephraim, von Trunkenen der Krone prächtigen der Weh
Jerusalem. zu Berge heiligen dem auf anbeten HERRN den werden und Ägypten Lande im Verstoßenen die und Assur Lande im Verlorenen die kommen werden so blasen; Posaune großen einer mit man wird Zeit der Zu
andern. dem nach einer werden, versammelt werdet Israel, Kinder ihr, und Ägyptens; Bach den an bis Stromes des Ufer dem von worfeln HERR der wird Zeit der Zu
sein. gnädig nicht ihnen wird hat, geschaffen sie der und hat; gemacht sie der erbarmen, nicht ihrer auch sich wird Darum Volk. unverständiges ein ist es denn werden; machen damit Feuer und kommen Weiber die daß brechen, Dürre vor werden Zweige Ihre
abfressen. Reiser daselbst und ruhen und weiden daselbst Kälber daß Wüste, eine wie werden verlassen und verödet Häuser schönen die werden, einsam muß Stadt feste die Denn
bleiben. mehr Sonnensäulen noch Ascherabilder  keine daß Kalksteine, zerstoßene wie macht Altarsteine alle er daß der, ist werden, weggenommen Sünden seine daß davon, Nutzen der und werden; versöhnt Jakobs Sünde die dadurch wird Darum
Ostwinds. des Tage am Sturm rauhen deinem mit hast betrübt sie du wenn los, sie lässest und sie du richtest Maßen mit sondern
werden; erwürgt Feinde seine wie erwürgt, nicht wird und werden, geschlagen Feinde seine wie geschlagen, nicht doch er Wird
erfüllen. Früchten mit Erdboden den sie daß wird, grünen und  blühen Israel und wurzeln Jakob daß kommen, dazu dennoch wird Es
schaffen. dennoch mir er wird Frieden schaffen; Frieden mir wird und Kraft meiner bei erhalten mich wird Er
anstecken. Haufen einen auf sie und fallen sie unter ich wollte so kriegen! Dornen und Hecken den mit möchte ich daß Ach, mir. mit nicht zürnt Gott
behüten. Nacht und Tag ihn will ich vermisse; nicht Blätter seine man daß bald, ihn feuchte und ihn behüte HERR, der Ich,
Weins: besten des Weinberge dem von singen man wird Zeit der Zu
erwürgen. Meer im Drachen den wird und ist, Schlange gewundene eine der Leviathan, den und Schlange, flüchtige eine der Leviathan, den beide, Schwert starken und großen harten, seinem mit heimsuchen HERR der wird Zeit der Zu
sind.  erwürgt darin die verhehlen, weiter  nicht und Blut ihr offenbaren wird Land das daß sie, über Landes des Einwohner der Bosheit die heimzusuchen Ort, seinem von ausgehen wird HERR der siehe, Denn
vorübergehe. Zorn der bis Augenblick, kleinen einen dich verbirg zu; dir nach Tür die schließ und Kammer deine in Volk, mein hin, Gehe
stürzen. du wirst Toten der Land das aber Feldes; grünen des Tau ein ist Tau dein Denn Erde! der unter liegt ihr die rühmet, und auf Wachet auferstehen. werden Leichname meine leben, werden Toten deine Aber
werden. geboren nicht wollen Erdboden dem auf Einwohner und helfen, nicht Lande dem wir können doch holen; Odem kaum wir daß bange, uns ist und schwanger auch wir sind Da
Angesicht. deinem vor HERR, auch, geht's so Schmerzen: ihren in schreit und ängstet sich soll, gebären bald sie wenn Schwangere, eine Gleichwie
ängstlich. sie rufen so züchtigst, sie du wenn dich; man sucht so ist, da Trübsal wenn HERR,
Enden. Welt der an bis ferne kommst und Herrlichkeit deine beweisest Heiden, den unter  fort immer fährst du Heiden, den unter fort fährst HERR, du, Aber
Gedächtnis. ihr all gemacht zunichte und vertilgt, und heimgesucht sie hast du denn ; auf nicht stehen Verstorbenen die lebendig, nicht werden Toten Die
Namens. deines und dein allein doch gedenken wir aber du; denn uns über Herren andere wohl herrschen es Gott, unser HERR,
gegeben. uns du hast das ausrichten, wir was alles, denn schaffen; Frieden du wirst HERR, uns, Aber
verzehren. verzehrst, Feinde deine du damit Feuer, mit sie du wirst dazu werden; Schanden zu sie werden so Volk, dein um Eifer den werden sehen aber sie Wenn nicht. sie sehen das erhöht; ist Hand deine HERR,
nicht. Herrlichkeit HERRN des sehen sie denn Lande, richtigen im übel nur tun sondern Gerechtigkeit, nicht sie lernen so widerfährt, Gnade Gottlosen den wenn Aber
Gerechtigkeit. Erdbodens des Bewohner die lernen so geht, Lande im Recht dein wo Denn dir. zu früh ich wache mir in Geist meinem mit dazu Nachts; des dein ich begehre Herzen Von
Gedächtnis. deinem und Namen deinem zu steht Lust Herzens des Rechte; deiner Wege im HERR, dich, auf warten wir Denn
richtig. du machst Gerechten des Steig den schlicht; ist Weg Gerechten des Aber
Geringen. der Fersen mit Armen, der Füßen mit ja wird, zertreten Füßen mit sie daß
liegt, Staube im sie daß Erde, zur sie stößt er ja er, erniedrigt Stadt hohe die wohnen; Höhe der in so die, bewegt er Und
ewiglich. Fels ein ist HERR der Gott denn ewiglich; HERRN den auf euch Verlasset
dich. auf sich verläßt man denn Zusage; gewisser nach Frieden stets erhältst Du
bewahrt! Glauben den das Volk, gerechte das hereingehe daß , auf Tore die Tut
Heil. sind Wehre und Mauern Stadt, feste eine haben Wir Juda: Lande im singen Lied solch ein man  wird Zeit der Zu
werfen. Boden zu Staub den in und erniedrigen beugen, Mauern eurer Festen hohen die und
Hände seiner Armen den mit erniedrigen Pracht ihre wird und schwimmen; zu ausbreitet, Schwimmer ein sie wie sie, unter mitten ausbreiten Hände seine wird er Und
Kot. wie und wird zertreten Stroh wie werden, zertreten ihm unter wird aber Moab Berge. diesem auf ruht HERRN des Hand die Denn
Heil. seinem in seien fröhlich und freuen uns wir daß harren, wir den auf HERR der ist das helfen; uns wird er und harren, wir den auf Gott, unser ist das Siehe, sagen: man wird Zeit der Zu
gesagt. hat's HERR der denn Landen; allen in Volks seines Schmach alle aufheben wird und abwischen Angesichtern allen von Tränen die wird HERR Herr der und ewiglich; verschlingen Tod den wird Er
sind. zugedeckt Heiden alle der mit Decke, die und sind, verhüllt Völker alle damit wegtun, Hülle die Berge diesem auf wird er Und
ist. Hefe keine darin Wein, von Mark, von Fett, von Wein, reinem von Mahl ein Mahl, fettes ein Berge diesem auf machen Völkern allen wird Zebaoth HERR der Und
Siegesgesang. Tyrannen der gedämpft wird so Schatten, Wolken der durch Hitze die wie Ort; dürren einem in Hitze die wie Ungestüm Fremden der demütigst Du
Wand. eine wider Ungewitter ein wie wüten Tyrannen die wenn Hitze, der vor Schatten ein Ungewitter, dem vor Zuflucht eine Trübsal, der in Stärke Armen der Stärke, Geringen der bist du Denn
dich. fürchten Heiden gewaltiger Städte die Volk: mächtiges ein dich ehrt Darum
werde. gebaut nimmermehr und sei Stadt eine mehr  nicht sie daß Palast, Fremden der liegt, Haufen einem auf sie daß Stadt, feste die Steinhaufen, zum Stadt die machst du Denn
wahrhaftig. und treu sind her alters von Ratschlüsse dein Wunder; tust du denn Namen, deinen lobe ich ich; preise dich Gott! mein bist du HERR,
Herrlichkeit. der in Ältesten seinen vor und Jerusalem zu und Zion Berge dem auf wird sein König Zebaoth HERR der wenn bestehen, Schanden mit Sonne die und schämen, sich wird Mond der Und
werden. heimgesucht wieder Zeit langer nach und Kerker im werden verschlossen und Grube die in Gefangene als werden versammelt sie daß
sind, Erden auf die Erde, der Könige die und ist, Höhe der in das Heer, hohe das heimsuchen HERR der wird Zeit der Zu
stehenbleiben. nicht kann und muß fallen sie daß sie, drückt Missetat ihre denn Hängebett; ein wie geworfen her und hin wird und Trunkener ein wie taumelm wird Erde Die
zerfallen. und zerbersten zerbrechen, Krachen mit Erde die wird Es
beben. Erde der Grundfesten die und aufgetan, sind Höhe der Fenster die Denn werden. gefangen Strick im doch er wird so Grube, der aus er  kommt fallen; Grube die in doch er wird so Schreckens, des Geschrei dem vor entflöhe einer ob Und
Strick. und Grube Schrecken, Erde, der Bewohner euch,  über kommt Darum
Räuber. die rauben immerfort ja Räuber, die rauben es denn mir! Weh elend! so aber ich bin wie elend! so aber ich bin Wie sagen: muß ich Und Gerechten. dem Ehren zu Erde der Ende vom Lobgesänge hören Wir
Israels. Gottes des HERRN, des Namen den Meeres des Inseln den in Gründen, den in HERRN den nun preiset So
HERRN. des Herrlichkeit der über her Meer vom jauchzen und rühmen und auf Stimme ihre  heben Dieselben
ist. aus Weinernte die so nachliest, man wenn wie ist,  abgepflückt Ölbaum ein wenn wie eben, Volk im und Lande im geht es Denn
öde. stehen Tore die und geblieben, Stadt der in ist Wüstung Eitel
ist. dahin Landes des Wonne alle ist, weg Freude alle daß Gassen, den auf Wein den um klagt Man
hineingeht. niemand daß zugeschlossen, sind Häuser alle zerbrochen; ist Stadt leere Die
trinken. es die , denen bitter ist Getränk gutes und Weintrinken, beim mehr nicht singt Man
Ende. ein hat Harfe der Freude die und aus, ist Fröhlichen der Jauchzen das feiert, Pauken der Freude Die
seufzen. waren, fröhlich Herzen von die alle, und verschmachtet; Weinstock der verschwindet, Most Der
übrigbleiben. Leute wenig daß also Landes, des Einwohner die verdorren Darum wohnen. darin die verschulden's, sie denn Land; das Fluch der frißt Darum
Bund. ewigen den fahren lassen und Gebote die ändern und Gesetz das übertreten sie denn Einwohnern; seinen von entheiligt ist Land Das
ab. nehmen Lande im Volks des Höchsten die verdirbt; und ab nimmt Erdboden der verderbt; und jämmerlich steht Land Das
geredet. solches hat HERR der denn sein; beraubt und leer wird Land das Denn
Schuldner. dem wie Mahnenden dem Borger, dem wie Leiher dem Käufer, dem wie Verkäufer dem Magd, der wie Frau der Knecht, dem wie Herrn dem Volk, dem wie Priester dem geht es Und
Einwohner. seine zerstreut und ist, darin was um, wirft und wüst und leer Land das macht HERR der Siehe,
seien. bekleidet wohl und werden satt und essen sie daß haben, Kaufgut ihr werden wohnen, HERRN dem vor die sondern verbergen; noch sammeln Schätze wie nicht sie wird Man sein. heilig HERRN dem werden Hurenlohn und Kaufhandel ihr Aber
Erden. auf Königreichen allen mit treibe Hurerei und Hurenlohn ihrem zu wiederkomme sie daß heimsuchen, Tyrus HERR der wird Jahren siebzig nach Denn
werde! gedacht wieder dein daß auf getrost, singe und Saitenspiel dem auf gut es mache Hure; vergessene du um, Stadt der in  gehe Harfe, die Nimm
heißt: Hurenlied im es wie gehen, Tyrus mit es wird Jahren siebzig nach Aber mag. leben König ein solange Jahre, siebzig werden vergessen Tyrus wird Zeit der Zu
zerstört. ist Macht eure denn Tharsisschiffe! ihr Heulet,
soll. werden geschleift sie daß gesetzt, ist sie denn niedergerissen; Paläste die und aufgerichtet Türme ihre haben die schiffen, zu angerichtet, es hat Assur sondern war, Volk ein nicht das Land, Chaldäer der Siehe,
haben. Ruhe nicht auch  daselbst du wirst doch fort; zieh und auf dich mache Chittim Nach Sidon! Tochter du Jungfrau, geschändete du sein, fröhlich mehr nicht sollst Du spricht: und
Mächtigen, ihre vertilgen zu Kanaan, über gebeut HERR Der Königreiche. die erschreckt und Meer das über Hand seine  reckt Er
mehr. Gurt kein ist Da Tharsis! Tochter du Strom, ein wie Land dein durch hin Fahr
Lande. im Herrlichen alle machte  verächtlich und Stadt lustigen der Pracht alle schwächte er daß auf gedacht, also hat's Zebaoth HERR Der
Lande? im Herrlichsten die Krämer ihre und sind Fürsten Kaufleute ihre doch so sollte, gehen so Krone, der Tyrus, es daß gemeint, das hätte Wer
wallen. zu wegführen, sie werden Füße Ihre rühmte? Alters ihres sich die Stadt, fröhliche eure das Ist
Insel! der Einwohner ihr heulet, Tharsis; gen hin Fahret
Tyrus. von Kunde die über sie erschrecken hören, Ägypter die es Sobald
Jungfrauen. keine erziehe und auf mehr Jünglinge keine ich  ziehe so mehr; nicht gebäre ich schwanger, mehr nicht bin Ich spricht: Meer am Feste die ja, Meer, das denn Sidon; erschrecken, wohl magst Du
geworden. Markt Heiden der warst du und Wasser; große durch hinein ihr zu man brachte wuchs, Nil am Getreide und Sihor am Früchten von was und
dich, füllten zogen, Meer durchs die Sidon, zu Kaufleute Die geworden. still sind Insel der Einwohner Die
werden. gewahr des sie werden Chittim Lande dem Aus zieht. dahin jemand noch ist da Haus kein daß zerstört, ist sie denn Tharsisschiffe; ihr Heulet, Tyrus: über Last die ist Dies
sagt's. HERR der Denn umkomme. Last seine und falle und zerbreche er daß steckt, Ort festen am der werden,  weggenommen Nagel der soll Zebaoth, HERR der spricht Zeit, der Zu
Krüge. allerlei und Trinkgefäße beide, Geräte, kleinen alle Kindeskinder, und Kind Vaterhauses, seines Herrlichkeit alle hänge ihn an man daß
Hause, Vaters seines in Ehre der Stuhl den haben soll er und Ort, festen einen an stecken Nagel zum ihn will Und
auftue. niemand und zuschließe er daß zuschließe, niemand und auftue er daß legen, Schulter seine auf Davids Hause zum Schlüssel die will ich Und
Juda. Hauses des und wohnen Jerusalem zu die derer, sei Vater er daß geben, Hand seine in Gewalt deine und gürten Gürtel deinem mit ihn und anziehen Rock deinen ihm will und
Hilkias, Sohn den Eljakim, Knecht meinen rufen ich will Zeit der zu Und
setzen. dich ich will Amt deinem von und stürzen, Stande deinem von dich will ich Und
Herrn! deines Hauses des Schmach du bleiben, Wagen köstlichen deine werden daselbst sterben, du wirst Daselbst Lande. weitem auf Kugel eine wie umtreiben dich und
greifen dich wird und wegwirft, einen Starker ein wie wegwerfen, dich wird HERR der Siehe,
läßt? machen Felsen den in Wohnung seine der als und läßt hauen Höhe der in Grab sein der als lässest, hauen hier Grab ein dir du daß an, du gehörst wem hier? du hast Was
ihm: zu sprich und Hofmeister, dem Sebna, Schatzmeister zum hinein Gehe Zebaoth: HERR Herr der spricht So
Zebaoth. HERR Herr der spricht sterbet? ihr bis werden, vergeben soll Missetat diese euch ob gilt's, Was offenbart: Zebaoth HERRN vom es ist Ohren meinen Aber
morgen!” doch sterben wir trinken, und essen uns “Laßt : sprecht ihr und trinken Wein essen, Fleisch schlachten, Schafe würgen, Ochsen Wonne, und Freude eitel ist's siehe, jetzt, Wiewohl
anziehe. Säcke und abschere Haar das sich und klage und weine man daß lassen, rufen Zeit der zu Zebaoth HERR Herr der wird Darum
ferneher. von schafft solches der den, auf nicht schauet und tut, solches der den, auf nicht ihr sehet Doch Teiches. alten des Wasser vom Mauern beiden zwischen machen Graben einen werdet und
befestigen, zu Mauer die abbrechen, Häuser die werdet ihr ja, zählen; Jerusalem zu Häuser die auch werdet ihr
sammeln; Teiches untern des Wasser das werdet und sehen viel Davids Stadt der an Risse die  werdet ihr Und
Waldes. des Hause im Rüstungen nach Zeit der zu wird schauen man daß werden, aufgedeckt Juda's Vorhang der wird Da
Tore. die vor lagern sich werden Reiter und sein, Wagen voll  werden Täler auserwählten deine daß geschehen, wird es Und
Schilden. mit daher glänzt Kir und Reitern, und Leuten Wagen, Köcher, mit daher fährt Elam Denn
Berge. am Geschreies des und Mauer der willen Untergrabens des um Schautal im Zebaoth HERRN Herrn vom Verwirrung und Zertretung der und Getümmels des Tag ein ist es Denn
Volks! meines Tochter der Verstörung die über trösten zu mich nicht, euch müht weinen; bitterlich mich laßt mir, von euch Hebt ich: sage Darum
geflohen. fern und gefangen sind hat, gefunden dir in man die alle, gefangen; und gewichen Bogen dem vor  sind Hauptleute deine alle
gestorben; Streit im nicht und erschlagen Schwert dem mit nicht sind Erschlagenen Deine Stadt. fröhliche eine Volks, voll Stadt eine Getönes, voll warst Du
lauft? Dächer die auf so alle ihr daß euch, denn ist Was Schautal: das über Last die ist Dies
geredet. hat's Israels, Gott der HERR, der denn sein; wenig soll Kedar zu Helden der Schützen übrigen der und
untergehen, Kedars Herrlichkeit alle soll sind, Jahre Tagelöhners des wie Jahr, einem in Noch mir: zu Herr der  spricht also Denn
Streit. großen dem vor Bogen, gespannten dem vor Schwert, bloßen dem vor ja, Schwert, dem vor fliehen sie Denn
Flüchtigen. den Brot bietet Thema; Lande im wohnet ihr die entgegen, Wasser Durstigen den Bringet
Dedaniter. der Reisezüge ihr herbergen, Arabien in Walde im  werdet ihr Arabien: über Last die ist Dies
fragen. wieder und kommen wieder doch ihr werdet so fragt, schon ihr Wenn sein. Nacht doch es wird so kommt, schon Morgen der Wenn sprach: aber Hüter Der
hin? schier Nacht die ist Hüter hin? schier Nacht die ist Hüter, Seir: aus mir zu ruft Man Duma: über Last die ist Dies
euch. ich verkündige das Israels, Gott dem Zebaoth, HERRN vom habe gehört ich was wird! gedroschen darauf Tenne, liebe Meine
geschlagen. Boden zu sind Götter ihrer Bilder alle und gefallen, ist sie gefallen, ist Babel spricht: und antwortet der Wagen; einem auf  fährt der einer, kommt da siehe, Und
Nacht. alle Hut meine auf mich stelle und Tages des immerdar Warte der auf stehe ich Herr, er: ruft Löwe ein wie Und
darauf. Achtung Fleiß großem mit hat und Kamelen und Eseln Rossen, auf  reiten Reiter aber sieht Er
ansage. und schaue da der Wächter, einen stelle hin, Gehe also: mir zu sagte Herr der Denn
Schild!” den schmiert Fürsten, ihr auf, euch “Macht trinket. esset, Warte, der auf wachen laß zu, Tisch einen richte Ja,
davor. Ruhe keine Nacht lieben der in habe ich betäubt; mich  hat Grauen zittert, Herz Mein
ansehe. ich's wenn erschrecke, und höre, ich's wenn mich, krümme ich Gebärerin; eine wie ergriffen mich hat Angst und Schmerzen, voll Lenden meine sind Derhalben
machen. Ende ein sie über Seufzen allem will Ich Madai! sie, belagere Elam! herauf, Zieh verstört. Verstörer der und raubt, Räuber Der angezeigt: Gesicht hartes ein  ist mir Denn
Lande. schrecklichen einem aus Wüste, der aus kommt's so umkehrt, alles das kommt, Mittag vom Wetter ein Wie Meer: am Wüste die über Last die ist Dies
entrinnen? wir denn könnten Wie Assyrien? von König dem von würden errettet wir daß Hilfe, um flohen wir dahin Zuversicht, unsre das Ist Zeit: derselben zu sagen werden Küste dieser Einwohner die Und
rühmten. sich sie welcher Ägyptern, den über und verließen, sich sie darauf Mohrenland, dem über bestehen Schanden mit und erschrecken werden sie Und
Ägyptens. Schanden zu Blöße, schmählicher in barfuß, und nackt alt, und jung beide, Mohrenland, vertriebene und Ägypten gefangene ganze das hintreiben Assyrien von König der wird also
Mohrenland, und Ägypten über Jahre dreier Wunder und Zeichen zum geht, barfuß und nackt Jesaja Knecht mein Gleichwie HERR: der sprach Da
barfuß. und nackt ging also, tut er Und Füßen. deinen von aus Schuhe deine zieh und Lenden deinen von Sack den ab zieh und hin Gehe sprach: und Amoz, des Sohn den Jesaja, durch HERR der redete Zeit derselben zu
es, gewann und Asdod gegen stritt und Assyrien, von König der Sargon, hatte  gesandt ihn als kam, Asdod gen Tharthan der da Jahr, Im
Erbe! mein Israel, du, und Werk, Hände meiner Assur, du, und Volk, mein Ägypten, du, bist Gesegnet sprechen: und segnen sie wird Zebaoth HERR der Denn
Erden. der auf mitten Segen ein Assyrern, und Ägyptern den mit sein selbdritt Israel wird Zeit der Zu
dienen. Gott Assyrern den samt Ägypter die und kommen Assyrien nach Ägypter die und Ägypten nach Assyrer die daß Assyrien, nach Ägypten von sein Bahn eine wird Zeit der Zu
heilen. sie und lassen erbitten sich wird er und HERRN, zum bekehren sich werden sie denn heilen; und plagen Ägypter die wird HERR der Und
halten. und geloben HERR dem werden und Speisopfer und Opfer mit dienen ihm werden und Zeit der zu kennen HERRN den werden Ägypter die und werden, bekannt Ägyptern den wird HERR der Denn
errette. sie der Meister, und Heiland einen senden ihnen er wird so Drängern, den vor schreien HERRN zum werden sie Denn Ägyptenland. in Zebaoth HERR dem sein Zeugnis und Zeichen ein wird welcher
Grenzen, den an HERRN des Malstein ein und sein Ägyptenland in mitten Altar HERRN des wird Zeit derselben Zu
Ir-Heres. heißen wird Eine Zebaoth. HERRN dem bei schwören und Kanaans Sprache der nach reden Ägyptenland in Städte fünf werden Zeit der Zu
hat. beschlossen sie über er den Zebaoth, HERRN des Rat den über erschrecken davor wird gedenkt, desselben wer daß, Juda, Lande dem vor fürchten sich wird Ägypten Und
wird. schwingen sie über Hand die Zebaoth HERR der wenn erschrecken, und fürchten sich und Weiber wie sein Ägypten wird Zeit der Zu
ausrichte. Stumpf oder Ast Schwanz, oder Haupt das haben, Werk kein wird Ägypten Und
speit. er wenn taumelt, Trunkenbold ein wie Tun, ihrem allem in verführen Ägypten sie daß ausgegossen,  sie unter Schwindelgeist einen hat HERR der Denn
Geschlechter. seiner Ecksteine die Ägypten verführen es betrogen; sind Noph zu Fürsten die geworden, Narren zu sind Zoan zu Fürsten die Aber
hat. beschlossen Ägypten über Zebaoth HERR der was anzeigen, und verkündigen dir's sie Laß Weisen? deine nun denn sind Wo
her? Königen alten von komme und Kind Weisen der bin Ich Pharao: zu doch ihr sagt Was geworden.  Narren zu Rat im sind Pharaos Räte weisen die Toren; sind Zoan zu Fürsten Die
sein. bekümmert werden arbeiten, Lohn um die alle, und zerschlagen; werden Pfeiler Landes des Und
stricken. Netze und wirken Garne gute da die bestehen, Schanden  mit werden Es
sein. betrübt werden Wasser, aufs auswerfen Netze so die, und klagen; werden werfen, Wasser ins Angeln so die, alle und trauern; werden Fischer die Und
werden.  zunichte und verdorren wird Wasser am Saat alle und verstieben, wird Wassern den an Gras das und
verwelken, Schilf und Rohr daß , werden trocken und gering werden Ägyptens Flüsse die daß verlaufen, werden Wasser die Und
verschwinden. und versiegen wird Strom der dazu vertrocknen; wird Seen den in Wasser das Und
Zebaoth. HERR der Herrscher, der spricht herrschen, sie über soll König harter ein und Herren, grausamer Hände die in übergeben Ägypter die will ich Aber
Zeichendeuter. und Wahrsager und Pfaffen und Götzen ihre fragen dann sie werden Da machen. zunichte Anschläge ihre will ich und vergehen, Herzen ihrem in Ägyptern den soll Mut der Und
wird.  streiten andere das gegen Reich ein andere, die gegen Stadt eine andern, den gegen Freund ein andern, den gegen Bruder ein daß hetzen, aneinander Ägypter die will ich Und
Leibe. ihrem in werden feige Herz das  wird Ägyptern den und beben, ihm vor Ägypten in Götzen die werden Da kommen. Ägypten über und fahren Wolke schnellen einer auf wird HERR der Siehe, Ägypten: über Last die ist Dies
Zion. Berge zum ist, Zebaoth HERRN des Name der da Ort, den an Zebaoth HERRN dem bringen Geschenke einnehmen, Land sein Wasserströme die welchem zertritt, und gebeut das eins, irgend sonst denn ist schrecklicher das Volk, glatte und hochgewachsenen das wird Zeit der Zu
liegen. darin Lande im Tiere allerlei  Winters des und nisten darin Vögel die Sommers des daß Lande, im Tieren den und Bergen den auf Vögeln den liegen läßt miteinander man's daß
abhauen, und wegnehmen Reben die und abschneiden Hippen mit Ranken die man wird reift, Traube die und ist vorüber Blüte die wenn Ernte, der vor Denn
Ernte. der Hitze der in Taugewölk bei wie Sonnenschein, im Hitze heller bei wie Sitz meinem in schauen und stillhalten will Ich mir: zu HERR der  spricht so Denn
wird. blasen Drommeten die man wie hören, und wird,  aufwerfen Bergen den auf Panier das man wie sehen, werden sitzet, Lande im und wohnet Erden auf ihr die Alle,
einnehmen. Land sein Wasserströme die welchem zertritt, und gebeut das Volk, zum eins, irgend sonst denn ist schrecklicher das Volk, zum ist, glatt und hochgewachsen das Volk, zum Boten, schnellen ihr hin, Gehet fährt! Wassern den auf Rohrschiffen in und sendet Meer dem auf Botschafter das
Mohrenlandes, des Wasser der jenseits fährt, Schatten im Segeln den unter das Lande, dem Weh
nehmen. Unsre das uns die derer, Erbe das und Räuber unsrer Lohn der ist Das da. nimmer sie sind , wird Morgen es ehe und da; Schrecken ist so siehe, Abend, den Um
geschieht. Ungewitter vom Staubwirbel einem wie und geschieht Winde vom Bergen den auf Spreu der wie verfolgen, sie wird und wegfliehen, ferne sie werden so schelten, sie wird er Aber wüten. Leute die werden so wüten, Wasser große wie Ja,
wüten. Wasser groß wie wüten, wird Leute der Getümmel das und brausen; es wird Meer das Wie Volks! großen so Menge der weh O
haben. Betrübten eines Schmerzen dafür du wirst erben, sollst Garben die du wenn Ernte, der in aber wachse; zeitig Same der daß warten, wohl sein du wirst Pflanzens des Zeit Zur
Reben. ausländische legest und Pflanzen lustige du setzest Darum Stärke. deiner Felsen den an gedacht nicht und Heils deines Gottes des vergessen hast du Denn
sein. wüst werden und Israel, Kindern den vor wurden verlassen so Höhe, der auf und Wald im Burgen verlassene wie sein Stärke ihrer Städte die werden Zeit der Zu
Sonnensäulen. noch Ascherabilder auf weder haben, gemacht Finger seine was das, auf schauen  nicht und haben, gemacht Hände seine die Altären, den zu halten nicht sich wird und
schauen, Israel in Heiligen den auf werden Augen seine und hat, gemacht ihn der dem, zu halten Mensch der sich wird Zeit der Zu
Israels. Gott der HERR, der spricht hangen, Zweigen den an Früchte fünf oder vier wenn als oder Wipfel, dem in oben blieben Beeren drei oder zwei daß schüttelte, Ölbaum einen man wenn als bliebe; darin Nachernte die und
Rephaim Tal im läse Ähren einer wenn als und einerntete, Ähren die Arm seinem mit einer wenn als und Ernte, der in einsammelte Getreide einer wenn als sein, wird sie Denn
sein. mager wird Leib fetter sein und sein, dünn Jakobs Herrlichkeit die wird Zeit der Zu
Zebaoth. HERR der spricht Israel, Kinder der Herrlichkeit die wie sein wird Syrien übrige das und Damaskus zu Königreich das und Ephraims; Feste der mit sein aus  wird es Und
scheuche. niemand die weiden, daselbst Herden daß sein, verlassen werden Aroer Städte Die
Steinhaufe. zerfallener ein sondern sein, mehr Stadt keine wird Damaskus Siehe, Damaskus: über Last die ist Dies
viel. nicht und übrigbleibe wenig gar daß Menge, großen seiner all bei werden gering Moabs Herrlichkeit die wird sind, Jahre Tagelöhners eines wie Jahren, drei In spricht: und HERR der redet aber Nun
hat. geredet Moab gegen dazumal HERR der was ist's, Das
habe. ausgerichtet nichts doch und beten, zu sei, gegangen Heiligtum seinem zu er wie und Altären den bei ist müde Moab wie werden, offenbar wird's Alsdann
Kir-Heres. über Inwendiges mein und Harfe eine wie Moab über Herz mein rauscht Darum
gemacht. Ende ein Gesang dem habe ich Keltern; den in Wein keinen keltert Man nicht. man ruft noch jauchzt Weinbergen den in und aufhört, Felde im Wonne und Freude daß
gefallen, Ernte deine in und Sommer deinen in Gesang ein ist es Denn Eleale. und Hesbon um Tränen viel vergieße und Sibma zu Weinstock den um und Jaser um ich weine Darum
geführt. Meer das über und zerstreut sind Schößlinge ihre Wüste; die in zogen sich und Jaser gen bis reichten da die zerschlagen, Reben edlen seine haben Heiden den unter Herren die verderbt; ist Sibma zu Weinstock der geworden; Feld wüstes ein ist Hesbon Denn
zerschlagen. ganz seufzen, sie werden Kir-Hareseth Stadt der Grundfesten die Über Heulen. sie werden allesamt heulen; andern den über Moabiter ein wird Darum
Macht. ihre denn ist größer Zorn und Stolz Hochmut, ihr auch daß ist, groß gar er daß Moabs, Hochmut dem von aber hören Wir
Gerechtigkeit. fördere und Recht nach trachte und richte und Davids, Hütte der in Wahrheit, der in sitze darauf einer daß Gnaden, aus werden bereitet Stuhl ein aber wird Es
Lande.” im ablassen Untertreter der und aufhören Verstörer der haben, Ende ein Dränger der wird so Verstörer, dem vor Schirm ein Moab für du sei herbergen; dir bei Verjagten meine Laß
nicht! Flüchtlinge die melde und Verjagten, die verbirg Nacht; die wie Mittags des Schatten deinen mache Gericht, haltet Rat, “Sammelt
Arnon. des Furten den in Moabs Töchter die sein werden so wird, getrieben Nest dem aus der dahinfliegt, Vogel ein wie Aber
Zion! Tochter der Berge zum Wüste der aus Sela von Lämmer Landesherrn dem Schickt
Lande. im übrigen die über und Löwen, einen Moab, in sind erhalten so die, über lassen, kommen mehr noch Dimon über ich will Dazu Blut. voll sind Dimon zu Wasser die Denn
Elim. Born dem bei heulen und Eglaim gen bis heulen sie Moabs; Grenzen den in um geht Geschrei
Weidenbach. den über man führt haben, verwahrt sie was alles, und haben, gesammelt sie das Gut, das Denn
wächst. Grünes kein und verwelkt Kraut das und verdorrt Gras das daß versiegen, Nimrim zu Wasser die Denn
Jammergeschrei. ein sich erhebt zu Horonaim nach Wege dem auf und weinen, und hinan Luhith gen gehen sie Denn Eglath. dritten zum bis Zoar, gen bis fliehen Flüchtigen seine Moab, über schreit Herz Mein
übel. Seele ihrer  geht es denn Moab; in Gerüsteten die wehklagen  Darum hört. Jahza zu man's daß schreien, Eleale und Hesbon
herab. weinend  gehen und alle sie heulen Straßen und Dächern ihren auf umgürtet; Säcken mit sie gehen Gassen ihren Auf
abgeschnitten. ist Bart aller geschoren, kahl ist Haupt Aller Moab. in Medeba und Nebo über heulen und weinen, sie daß Altären, den zu Dibon und Baith gen hinauf gehen Sie
dahin. ist sie Moab; in Kir über Verstörung kommt Nachts Des dahin. ist sie Moab; in Ar über Verstörung kommt Nachts Des Moab: über Last die ist Dies
haben.” Zuversicht Volkes seines Elenden die werden daselbst und gegründet, HERR der hat “Zion sagen?  wieder und hin Heiden der Boten die werden was Und
Gezelten. seinen in Einsamer kein ist und Rauch, ein kommt Mitternacht von denn feige; ist Philisterland Ganz Stadt! schreie Tor! Heule
erwürgen. er wird Übriggebliebenen deine und töten, Hunger mit ich will Wurzel deine aber ruhen; sicher Armen die und weiden, werden Dürftigen der Erstlinge die Denn
sein. Drache fliegender feuriger ein wird Frucht ihre und kommen, Basilisk ein wird Schlange der Wurzel der aus Denn ist! zerbrochen schlug, dich die Rute, die daß Philisterland, ganzes du , nicht dich Freue
Last: die dies war starb, Ahas König der da Jahr, Im
wenden? sie will wer ausgereckt, ist Hand seine und wehren?, will's wer beschlossen, hat's Zebaoth HERR der Denn
Heiden. alle über Hand ausgereckte die ist das und Lande, alle über hat er den Anschlag, der ist Das
komme. Hals ihrem von Bürde seine und werde genommen ihnen von Joch sein daß auf Bergen, meinen auf zertrete ihn ich und Lande meinem in werde zerschlagen Assur daß
habe; Sinn im es ich wie bleiben, soll und denke, ich wie gehen, soll es gilt's? Was gesagt: und geschworen hat Zebaoth HERR Der
Zebaoth. HERR der spricht kehren, Verderbens des Besen einem mit sie will und Wassersumpf zum und Igel der Erbe zum machen Babel will und
HERR, der spricht Kindeskind, und Kind Übriggebliebenen, ihre Gedächtnis, ihr ausrotten Babel zu und Zebaoth, HERR der spricht kommen, dich über will ich Und
machen. Städte  voll Erdboden den noch erben Land das noch aufkommen nicht sie daß willen, Missetat Väter ihrer um schlachte Kinder seine man daß zu,  Richtet
gedenken. nimmermehr Boshaften der Samens des wird man denn erschlagen; Volk dein und verderbt Land dein hast du denn werden, begraben jene wie nicht wirst Du
Leiche. zertretene eine wie Grube, der Steinen den zu hinunterfahren die sind, erstochen Schwert dem mit die Erschlagenen, von bedeckt Zweig, verachteter ein wie Grabe deinem von fern verworfen bist aber du
Hause; seinem in jeglicher ein Ehren, mit doch liegen miteinander Heiden der Könige Alle
los?” nicht Gefangenen seine gab und zerbrach darin Städte die und machte Wüste zur Erdboden den der
machte? beben Königreiche die und zittern Erde die der Mann, der das “Ist sagen: und betrachten und schauen dich wird sieht, dich Wer
Grube. tiefsten zur du, fährst Hölle zur Ja,
Allerhöchsten.” dem sein  gleich und fahren Wolken hohen die über will ich Mitternacht; fernsten der in Versammlung der Berg den auf setzen mich will ich
erhöhen; Gottes Sterne die über Stuhl meinen und steigen Himmel den in will “Ich Herzen: deinem in doch du Gedachtest
schwächtest! Heiden die du der gefällt, Erde zur du bist Wie Morgenstern! schöner du gefallen, Himmel vom du bist Wie
Decke. deine Würmer und sein Bett dein werden Maden Harfen. deiner Klange dem samt gefahren Hölle die in herunter ist Pracht Deine
uns.” wie dir geht es und wir, gleichwie geschlagen auch bist “Du dir: zu sagen und reden umeinander alle dieselben daß
aufstehen, Stühlen ihren von Heiden der Könige alle heißt und Welt, der Gewaltigen alle Toten, die dir erweckt Sie entgegenkamst. ihr du da dir, vor erzittert drunten Hölle Die
abhaue.” uns der herauf, niemand kommt liegst, du “Weil sagen: und Libanon dem auf Zedern die und dich über Tannen die sich freuen Auch
fröhlich. jauchzt und still ist und Welt alle doch ruht Nun
Barmherzigkeit. ohne verfolgte und Heiden die über herrschte Wüten mit und Aufhören ohne Grimm mit schlug Völker die welche
Herrscher, der Rute die zerbrochen, Gottlosen der Rute die hat HERR Der
Ende! ein hat Zins der und aus, gar so Dränger dem mit  ist's Wie sagen: und Babel von König den wider anheben Lied ein solch du wirst so
bist, gewesen du darin Dienst, harten dem von und Leid und Jammer deinem von wird geben Ruhe HERR der dir wenn Zeit, der zu Und
Dränger. ihre über herrschen werden und waren, gefangen sie welchen von die, halten gefangen werden sie und Mägden, und Knechten zu HERRN des Lande im wird besitzen Israel Haus das sie daß Ort, ihren an bringen und nehmen sie werden Völker die Und
anhangen. Jakob Hause dem und tun ihnen zu sich werden Fremdlinge Und setzen. Land ihr in sie und erwählen fürder noch Israel und erbarmen Jakob über sich wird HERR der Denn
säumen. nicht werden Tage ihre und kommen, bald wird Zeit ihre Und Schlössern. lustigen den in Schakale und heulen Palästen ihren in Hunde wilde und
hüpfen da werden Feldgeister und wohnen, da werden Strauße und sein, Eulen voll  sollen Häuser ihre und lagern, da sich werden Wüstentiere sondern
aufschlagen; da Hürden keine Hirten die und machen daselbst Hütten keine Araber die auch daß für, und für bleibe da jemand noch wohne da mehr  nicht hinfort man daß
Gomorra, und Sodom wie Gott vor werden  umgekehrt Chaldäer, der Pracht herrliche die Königreichen, den unter schönste das Babel, soll Also
schonen. Kinder der noch erbarmen nicht Leibes des Furcht der sich und erschießen Bogen mit Jünglinge die sondern
fragen, Gold nach oder suchen Silber  nicht die erwecken, sie über Meder die will ich siehe, Denn
werden. geschändet Weiber ihre und geplündert Häuser ihre werden, zerschmettert Augen ihren vor Kinder ihre auch sollen Es
wird. fallen Schwert durchs ist, dabei wer und wird, erstochen läßt,  finden da sich wer daß, darum
wird, fliehen Land sein in jeglicher ein und kehren Volk seinem zu jeglicher ein sich daß Hirten, ohne Herde eine wie und Reh verscheuchtes ein wie sein sollen sie Und
Zorns. seines Tag den durch und Zebaoth HERRN des Grimm den durch Stätte ihrer von soll beben Erde die daß bewegen, Himmel den ich will Darum
Ophir. aus Stücke Goldes denn werter Mensch ein und Gold feines denn soll sein teurer Mann ein daß
demütigen, Gewaltigen der Hoffart die und machen Ende ein Stolzen der Hochmut dem will und willen Bosheit seiner um heimsuchen Erdboden den will Ich
dunkel. scheint Mond der und auf, finster  geht Sonne die hell; nicht scheinen Orion sein und Himmel am Sterne die Denn
vertilgen. zu daraus Sünder die und verstören zu Land das grimmig, zornig, grausam, kommt Tag HERRN des , siehe Denn
sein. Angesichter ihre werden  feuerrot entsetzen; andern dem vor sich wird einer Gebärerin; einer wie sein  bange ihnen wird es ankommen; sie wird Schmerzen und Angst Schrecken,
sein. feige wird Herz Menschen aller und laß Hände alle  werden Darum
Allmächtigen. vom Verwüstung eine wie kommt er nahe; ist Tag HERRN des denn Heulet,
Land. ganze das verderben zu Zorns, seines Werkzeugen den samt selbst HERR der ja, Himmels, des Ende vom Landen fernen aus kommen sie
Streit, zum Heer ein rüstet Zebaoth HERR Der Heiden. der Königreiche versammelten der Getümmels eines wie Geschrei ein Volks, großen eines wie Bergen den auf Menge einer Geschrei ein ist Es
Herrlichkeit. meiner in sind fröhlich die Zorn, meinem zu gerufen Starken meine und geboten Geheiligten meine habe Ich
Fürsten. der Tore die durch einziehen sie daß Hand, der mit winket zu, ihnen laut rufet auf, Panier werfet Berge hohem Auf
sah: Amoz, des Sohn der Jesaja, die Babel, über Last die ist Dies
dir. bei groß ist Israels Heilige der denn Zion; zu Einwohnerin du rühme, und Jauchze
Landen. allen in kund sei solches bewiesen; herrlich sich hat er denn HERRN, dem Lobsinget
ist. hoch so Name sein wie verkündiget, Tun; sein Völkern den unter kund machet Namen; seinen prediget HERRN, dem Danket Zeit: derselben zu sagen werdet und
Heilsbrunnen den aus schöpfen Wasser Freuden mit werdet Ihr
Heil. mein ist und Psalm mein und Stärke meine ist HERR der Gott denn nicht; mich fürchte und sicher bin ich Heil, mein ist Gott Siehe,
mich. tröstest und hat gewendet sich Zorn dein und mich über gewesen bist zornig du daß HERR, dir, danke Ich sagen: du wirst Zeit derselben Zu
zogen. Ägyptenland aus sie da Zeit, der zu geschah Israel wie Assur, von ist übriggeblieben das Volkes, seines übrigen dem sein Bahn eine wird es Und
kann. dadurchgehen Schuhen mit man daß zerschlagen, Bäche sieben in ihn und Winde starken einem mit Strom den über gehen lassen Hand seine wird und Ägypten in Meeres des Zunge die verbannen wird HERR der Und
sein. gehorsam werden Ammon Kinder die falten; sie gegen Hände ihre werden Moab und Edom wohnen; Morgen gegen so die, alle berauben und Abend gegen sein Halse dem auf Philistern den aber werden Sie
Ephraim. gegen sei nicht Juda und Juda den neide nicht Ephraim daß werden, ausgerottet werden Juda's Feinde die und aufhören, wird Ephraim gegen Neid der und
Erdreichs; des Enden vier den von führen zuhauf Juda aus Zerstreuten die und Israels Verjagten die zusammenbringen und aufwerfen Heiden die unter Panier ein wird und
Meeres, des Inseln den von und Hamath Sinear, Elam, Mohrenland, Pathros, Ägypten, Assur, von übriggeblieben so erwerbe, Volk übrige das er daß ausstrecken, Hand seine andernmal zum Zeit der zu wird Herr der Und
sein. Ehre wird Ruhe seine und fragen; Heiden die werden der nach Völkern, den Panier zum steht da die Isai, Wurzel die daß Zeit, der zu geschehen wird es Und
bedeckt. Meer das Wasser wie HERRN, des Erkenntnis voll ist Land das denn Berge; heiligen ganzen meinem auf verderben noch tun Schaden niemand wird Man
Basilisken. des Höhle die in stecken Hand seine wird Entwöhnter ein und Otter, der Loch am haben Lust seine wird Säugling ein Und
Ochsen. die wie essen Stroh werden Löwen und liegen; beieinander Jungen ihre daß gehen, Weide der auf  werden Bären und Kühe
treiben. miteinander Mastvieh und Löwen junge und Kälber  wird Knabe kleiner Ein liegen. Böcken den bei Parder die und wohnen Lämmern den bei werden Wölfe Die
Hüften. seiner Gurt der Glaube der und sein Lenden seiner Gurt der wird Gerechtigkeit
töten. Gottlosen den Lippen seiner Odem dem mit und schlagen Erde die Mundes seines Stabe dem mit wird und Lande im Elenden den sprechen Urteil  rechtes und Armen die richten Gerechtigkeit mit wird sondern
hören, Ohren seine dem nach sprechen, Urteil noch sehen, Augen seine dem nach richten, nicht wird Er HERRN. des Furcht die sein ihm wird Wohlgeruch Und
HERRN. des Furcht der und Erkenntnis der Geist der Stärke, der und Rates des Geist der Verstandes, des und Weisheit der Geist der HERRN, des Geist der ruhen wird welchem auf
bringen, Frucht Wurzel seiner aus Zweig eine und Isais Stamm dem von aufgehen Rute eine wird es Und
Mächtigen. den durch fallen wird Libanon der und werden, umgehauen Eisen mit wird Wald Dicke der Und
werden. erniedrigt Hohen die daß verkürzen, steht, aufgerichtet hoch was und verhauen, Macht mit Äste die wird Zebaoth HERR HERR der siehe, Aber
Jerusalems. Hügel den wider Zion, Tochter der Berg den wider regen Hand seine er wird so Nob, zu Tag einen vielleicht bleibt Man
flüchtig. werden Gebim zu Bürger die weicht; Madmena
Anathoth! elendes du Laisa, auf, merke laut! schreie Gallim, Tochter Du
flieht. Sauls Gibea erschrickt; Rama Nacht. über Geba in  bleiben Weg, engen den durch ziehen Sie
Michmas. zu Gerät sein mustert er Migron; durch zieht er Ajath; gen kommt Er
Fett. dem vor bersten wird Joch das denn Halse; deinem von Joch sein und müssen weichen Schulter deiner von Last seine  wird Zeit der Zu
Ägypten. in wie aufheben brauchte, Meer am er den Stab, seinen wird und Oreb Fels dem auf Midians Schlacht der in wie erwecken ihn über Geißel eine Zebaoth HERR der wird Alsdann
haben. Ende  ein Untugend ihre über Zorn mein und Ungnade die wird so tun, zu kleines ein um gar noch ist es Denn
geschah. Ägypten in  wie aufheben, dich wider Stab seinen und schlagen Stecken einem mit dich wird Er Assur. vor wohnt, Zion zu das Volk, mein nicht, dich Fürchte Zebaoth: HERR Herr der spricht Darum
Lande. ganzen im ist,  beschlossen wie lassen,  gehen Verderben ein wird Zebaoth HERR Herr der Denn
überschwenglich. kommt Gerechtigkeit die und beschlossen; ist Verderben Denn werden. bekehrt Übriggebliebenen seine nur doch sollen Meer, am Sand wie ist Israel, o Volk, dein ob Denn
Starken. dem Gott, zu Jakob, in Übriggebliebenen die ja, bekehren, sich werden Übriggebliebenen Die
Wahrheit. der in Israel, in Heiligen den HERRN, den auf verlassen sich werden sie sondern schlägt; sie der den, auf verlassen mehr nicht sich Jakob, Hause im werden errettet die und Israel in Übriggebliebenen die werden Zeit der Zu
aufschreiben. kann sie Knabe ein und  werden gezählt können Waldes seines Bäume übrigen die daß
verschwinden, und zergehen wird und Fleisch, aufs bis Seelen den von werden,  zunichte soll Baumgartens seines und Waldes seines Herrlichkeit die Und
Tag. einen auf verzehren und anzünden Hecken und Dornen seine wird sie und sein, Flamme eine wird Heiliger sein und sein, Feuer ein wird Israels Licht das Und
Feuer. ein wie wird brennen sie daß anzünden, er wird Herrlichkeit seine und senden, Darre die Assurs Fetten die unter Zebaoth Herr HERR der wird Darum
ist! Holz kein der den, höbe Stecken der ob als hebt; sie der den schwänge Rute die ob Als zieht? sie der den, gegen trotzen Säge eine oder haut? damit der den, gegen rühmen Axt eine auch sich Mag
zischt. oder aufsperrt Schnabel den oder regt Feder eine keines da sind, verlassen die aufrafft, Eier man wie zusammengerafft, Lande alle habe ich daß Vogelnest, ein wie Völker die gefunden hat Hand meine und
geworfen, Boden zu Einwohner die Mächtiger ein wie und geraubt Einkommen ihr und geteilt anders Länder die habe ich klug; bin ich denn Weisheit, meine durch und ausgerichtet Kraft Hände meiner durch es  habe Ich spricht: er daß darum
Augen, Hoffärtigen seiner Pracht die und Assyrien von Königs des Hochmuts des Frucht die heimsuchen ich will Jerusalem, zu und Zion Berge dem auf hat ausgerichtet Werk sein all Herr der aber Wenn
habe?  getan Götzen ihren und Samaria ich wie Götzen, ihren und tun Jerusalem  nicht ich sollte
sind: Samaria und Jerusalem zu die denn , waren stärker Götzen ihre doch so Götzen, der Königreiche die hat gefunden Hand meine Wie
Damaskus? wie Samaria nicht ist Arpad? wie nicht Hamath ist Karchemis? wie nicht Kalno Ist
Könige? allzumal nicht Fürsten meine Sind spricht: er Denn
Völker. wenig nicht auszurotten und vertilgen zu steht, Herz sein sondern denkt; so nicht Herz sein und meint so nicht er's wiewohl
Gasse, der auf Kot wie es zertrete und austeile und beraube er's daß Zorns, meines Volk das gegen tun Befehl ihm und Heuchelvolk ein gegen senden ihn will Ich
ist! Stecken Grimmes meines Hand dessen in und Rute Zornes meines der Assur, weh O
ausgereckt. noch ist Hand seine ab, nicht Zorn sein  läßt allem dem In falle? Erschlagenen die unter und werde gebeugt Gefangenen die unter nicht sie daß
lassen, Ehre eure ihr wollt wo Und Hilfe? um fliehen ihr wollt wem Zu kommt? fern von das Unglücks, des und Heimsuchung der Tage am tun ihr wollt Was
müssen! sein Beute ihre Waisen die und Raub ihr Witwen die daß Volk, meinem unter Elenden der Recht am üben  Gewalt und beugen Armen der Sache die sie daß auf
schreiben, Urteil unrechtes die und machen Gesetze ungerechte die Schriftgelehrten, den Weh
ausgereckt. noch ist Hand seine ab, nicht noch Zorn sein  läßt allem dem In Juda. wider miteinander beide sie und Manasse, den Ephraim Ephraim, den Manasse
Arms: seines Fleisch das frißt jeglicher Ein satt. nicht sie werden so Linken, zur sie essen Hunger; sie leiden so Rechten, zur sie Rauben
andern. des schont keiner Feuers; des Speise wie ist Volk das daß verfinstert, Land das ist Zebaoth HERRN des Zorn Im
Rauch. hohen gibt und Wald dicken im wie brennt und Hecken und Dornen verzehrt und Feuer wie angezündet ist Wesen gottlose das Denn
ausgereckt. noch ist Hand seine ab; nicht noch Zorn sein  läßt allem dem In Torheit. redet Mund aller und böse, und Heuchler allzumal sind sie denn erbarmen; Witwen und Waisen ihrer noch freuen nicht Mannschaft junge die über Herr der sich kann Darum
verloren. sind lassen, leiten sich die und Verführer; sind Volks dieses Leiter die Denn
Schwanz. der sind lehren, falsch so aber, Propheten die Kopf; der sind Leute vornehmen und alten Die
Tag. einen auf Stumpf, und Ast beide, Schwanz, und Kopf beide, Israel von abhauen HERR der wird Darum
Zebaoth. HERRN dem nach nicht fragen und schlägt, es der dem, zu nicht auch Volk das sich  kehrt So
ausgereckt. noch ist Hand seine ab; nicht noch Zorn sein  läßt allem dem In Maul. vollem mit fressen Israel sie daß hintenzu, Philister die und vorneher Syrer die
ausrotten: zuhauf Feinde ihre und erhöhen sie wider Kriegsvolk Rezins wird HERR der Denn
setzen. Stelle die an Zedern wir wollen so abgehauen, Maulbeerbäume hat man bauen; wieder Werkstücken mit wollen's wir aber gefallen, sind Ziegelsteine
Sinn: stolzem und Hochmut in sagen da die Samaria, zu Bürger die und Ephraim innewerde, es Volk alles daß
gefallen, Israel in ist es und Jakob, in gesandt Wort sein hat Herr Der
Zebaoth. HERRN des Eifer der tun wird  Solches Ewigkeit. in bis an nun von Gerechtigkeit und Gericht mit stärke und zurichte er's daß Königreich, seinem in und Davids Stuhl dem auf Ende kein Friedens des und werde groß Herrschaft seine daß auf
Friedefürst; Ewig-Vater Held, Rat, Wunderbar, heißt er Schulter; seiner auf ist Herrschaft die und gegeben, uns ist Sohn ein geboren, Kind ein  ist uns Denn
werden. verzehrt Feuer mit und verbrannt werden Kleider blutigen die und rüsten, Ungestüm mit sich die derer, Rüstung alle Denn
Midians. Zeit zur wie zerbrochen Treibers ihres Stecken den und Schulter ihrer Rute die und Last ihrer Joch das hast du Denn
austeilt. Beute man wenn ist, fröhlich man wie Ernte, der in freut sich man wie freuen, sich man wird dir Vor Freude. seine groß machst du viel; Volkes des machst Du
hell. es scheint Lande, finstern im wohnen da die  über und Licht; großes ein sieht wandelt, Finstern im das Volk Das
Galiläa. Heiden der Jordans, des jenseit Land das Meere, am Weg den bringen, Ehren zu hernach es er wird so Naphthali, Land das und Sebulon Land das gemacht gering Zeit vorigen zur er Hat sind. Angst in die denen, über bleiben  dunkel nicht wird es Doch [8:23]
Finstern. im irre gehen und Angst der Dunkel im sind sie denn Finsternis; und Trübsal als finden nichts und ansehen Erde die sich unter und gaffen sich über werden und
Gott ihrem und König ihrem fluchen und zürnen sie werden leiden, Hunger aber sie Wenn hungrig. und geschlagen hart umhergehen, Lande im werden sondern
haben, nicht Morgenröte die sie werden so sagen, nicht das sie Werden Zeugnis! und Gesetz dem nach Ja,
fragen? Lebendigen die für Toten die man soll oder fragen, Gott seinen Volk ein nicht Soll sprecht: so murmeln und flüstern da die fragen, Zeichendeuter und Wahrsager die müßt Ihr sagen: euch zu aber sie Wenn
wohnt. Zion Berge dem auf der Zebaoth, HERRN vom Israel in Wunder und Zeichen zum hat gegeben HERR der mir die Kinder, die und ich bin hier Siehe,
sein. harre aber ich Jakob; Hause dem vor hat verborgen Antlitz sein der HERRN, den auf  hoffe ich Denn
Jüngern. meinen Gesetz das versiegle Zeugnis, das zu Binde
werden. gefangen und verstrickt zerbrechen, fallen, stoßen, daran sich viele ihrer daß
Jerusalem, zu Bürgern den Fall und Strick zum Israel, Häusern beiden den Ärgernisses des Fels ein und Anstoßes des Stein ein aber sein, Heiligtum ein er wird so
sein, Schrecken und Furcht eure lasset Den Zebaoth. HERRN den heiliget sondern
grauen; nicht euch lasset und tun, sie wie also, nicht euch ihr Fürchtet Bund. vom denn nichts von redet Volk Dies Bund. sagen: nicht sollt Ihr
sprach: und Volkes, dieses Wege dem auf wandeln sollte nicht ich daß mich, unterwies und kam mich über Hand seine da mir, zu HERR der sprach so Denn
Immanuel. ist hier denn nicht; bestehe es und euch, beredet daraus; nichts werde es und Rat, einen Beschließt
Flucht! die doch gebt und euch rüstet Flucht; die doch gebt und euch, Rüstet seid! Landen fernen in ihr die alle, Höret's Flucht! die doch gebt und Völker, ihr böse, Seid
ist. es  soweit füllen, Immanuel, o Land, dein sie daß ausbreiten, Flügel ihre werden und reichen, Hals den an sie daß bis laufen, überher und schwemmen und Juda in einreißen werden und
gehen, Ufer alle über und fahren Bäche ihre alle über sie daß Herrlichkeit, seine alle und Assyrien von König den nämlich Stromes, des Wasser viele und starke lassen kommen sie über Herr der wird so siehe,
Remaljas, Sohnes des und Rezin des sich tröstet und geht, stille das Siloah, zu Wasser das verachtet Volk dieses Weil
sprach: und mir mit weiter redete HERR der Und
Assyrien. von König den durch werden weggenommen Samarias Ausbeute die und Damaskus aus Macht die soll Mutter!”, liebe Vater! “Lieber kann: rufen Knabe der ehe Denn
Eilebeute! Raubebald, ihn Nenne mir: zu sprach HERR der Und Sohn. einen gebar und schwanger ward die Prophetin; der zu ging ich Und
Jeberechjas. des Sohn den Sacharja, und Uria Priester den Zeugen, treue zwei mir nahm ich Und
Eilebeute! Raubebald, Menschengriffel: mit darauf schreib und Tafel große eine dich vor Nimm : mir zu sprach HERR der Und
lassen. treten darauf Schafe und gehen daselbst Ochsen wird man sondern Hecken; und Dornen der Scheu vor kommen kann nicht umzuhacken, pflegt Hauen mit man die Bergen, den allen zu auch man daß
sein, Hecken und Dornen werden Lande ganzen im Denn muß. dahingehen Bogen und Pfeilen mit man daß
sein, Hecken und Dornen werden da wert, Silberlinge tausend , stehen Weinstöcke tausend jetzt wo daß , geschehen Zeit der zu jetzt wird es Denn
wird. bleiben Lande im  übrig wer essen, wird Honig und Butter denn wird; essen Butter er daß haben, melken zu viel so wird und
ziehen Schafe zwei und Kuh junge eine Mann ein wird Zeit derselben Zu
Assyrien. von König den durch sind, Stromes des jenseit so die, durch nämlich Schermesser, gemietetes ein durch abnehmen Bart den und abscheren Füßen den an Haare die und Haupt das Herr der wird Zeit derselben Zu
Büsche. alle in und Hecken alle in und Steinklüfte die in und Bäche trockenen die an legen sich alle und kommen sie daß
Assur, Lande im Biene der und Ägypten in Wasser der Ende am Fliege der zischen HERR der wird Zeit der zu Denn
Assyrien. von König den durch ist, geschieden Juda von Ephraim da Zeit, der seit sind, gekommen nicht die lassen, kommen Tage Haus Vaters deines über und Volk dein über dich, über wird HERR der Aber
graut. dir Königen zwei dessen vor sein,  verödet Land das wird erwählen, Gutes und verwerfen Böses lernt Knabe der ehe Denn
erwählen. zu Gutes und verwerfen zu Böses weiß, er wann essen, er wird Honig und Butter
Immanuel. heißen sie wird den gebären, Sohn einen wird und schwanger ist Jungfrau eine Siehe, geben: Zeichen ein selbst Herr der euch wird so Darum
beleidigen? Gott meinen auch müßt ihr beleidigt, Leute die ihr daß wenig, zu euch Ist's David: Hause vom ihr höret, so Wohlan, er: sprach Da
versuche. nicht HERRN den ich daß fordern, nicht will's Ich sprach: Ahas Aber
Höhe! der in droben oder Hölle der in unten sei es Gott, deinem HERRN, vom Zeichen ein dir Fordere
sprach: und Ahas zu abermals redete HERR der Und
nicht. ihr bleibt so nicht ihr Gläubt sein. Samaria zu Haupt das Remaljas Sohn der soll so Ephraim, in ist Haupt das Samaria wie Und
seien. Volk ein mehr nicht sie daß sein, aus Ephraim mit es soll Jahre fünfundsechzig über Und sein. Damaskus zu Haupt das Rezin soll so Syrien, in ist Haupt das Damaskus wie sondern
gehen; also noch bestehen nicht soll Es HERR: Herr der spricht also Denn
Tabeels. Sohn den machen darin König zum und hineinbrechen und erschrecken es und Juda nach hinauf wollen Wir
sagen: und Remaljas Sohn dem und Ephraim samt haben gemacht  Ratschlag bösen einen dich wider Syrer die daß
Remaljas, Sohnes des und Syrer der und Rezins Zorn dem vor Löschbränden, rauchenden zwei diesen vor unverzagt sei Herz dein und nicht, dich fürchte still; sei und dich Hüte ihm: zu sprich und
Walkmüllers, des Acker beim Wege am Teiches, oberen des Wasserleitung der Ende das an Sear-Jasub, Sohn dein und du entgegen, Ahas hinaus, Gehe Jesaja: zu sprach HERR der Aber
Winde. vom beben Walde im Bäume die wie Volkes, seines Herz das und Herz das ihm bebte Da Ephraim. in gelagert sich haben Syrer Die angesagt: David Hause dem ward Da
gewinnen. nicht aber es konnten streiten, zu  dasselbe gegen Jerusalem, gen Israels, König der Remaljas, Sohn der Pekah, und Syrien, von König der Rezin herauf zog Juda, in Königs des Usias, Sohnes des Jothams, Sohnes des Ahas, Zeit zur sich begab Es
sein. Stamm solcher wird Same heiliger Ein bleibt. Stamm ein noch Fällen beim welchen von Linde, und Eiche eine wie doch werden, verheert abermals es wird so bleibt, darin Teil zehnte der ob Und
wird. verlassen sehr Land das daß wegtun, fern Leute die wird HERR der Denn
liege. wüst ganz Feld das und Leute ohne Häuser die und Einwohner ohne werden wüst Städte die daß Bis sprach: Er lange? wie HERR, sprach: aber Ich
genesen. und bekehren sich und Herzen ihrem mit verstehen noch Ohren ihren mit hören noch Augen ihren mit sehen nicht sie daß Augen, ihre blende und sein hart Ohren ihre laß und Volkes dieses Herz das Verstocke
nicht! merket's und sehet, nicht; verstehet's und Höret, Volk: diesem zu sprich und hin Gehe sprach: er Und
mich! sende ; ich bin Hier sprach: aber Ich sein? Bote unser will Wer senden? ich soll Wen sprach: er daß Herrn, des Stimme die hörte ich Und
sei. versöhnt Sünde deine und werde genommen dir von Missetat deine daß gerührt, Lippen deine sind hiermit Siehe, sprach: und an Mund meinen  rührte und
nahm, Altar vom Zange der mit er die Hand, der in Kohle glühende eine hatte und mir zu einer Seraphim der flog  Da
Augen. meinen mit gesehen Zebaoth, HERRN den König, den habe ich denn Lippen; unreinen von Volk einem unter wohne und Lippen unreiner  bin ich denn vergehe! ich , mir Weh ich: sprach Da
Rauch. voll ward Haus das und Rufens, ihres Stimme der von bebten Überschwellen die daß
voll! Ehre seiner sind Lande alle Zebaoth; HERR der ist heilig heilig, Heilig, sprach: und  andern zum rief einer Und
sie. flogen zweien mit und Füße, ihre sie deckten zweien mit Antlitz, ihr sie deckten zweien mit Flügel: sechs hatte jeglicher ein ; ihm über standen Seraphim
Tempel. den füllte Saum sein und Stuhl, erhabenen und hohen einem auf sitzen Herrn den ich sah starb, Usia König der da Jahres, Des
ihnen. über oben mehr nicht scheint Licht das und Angst, vor finster ist's so siehe, wird, ansehen Land das dann man Wenn Meer. das wie Zeit der zu brausen sie über werden und
wird, retten niemand daß davonbringen, und erhaschen Raub den und daherbrausen werden sie Löwen; junge wie brüllen sie und Löwen, der das wie ist Brüllen Ihr
Sturmwind. ein wie Wagenräder ihre und geachtet Felsen wie sind Hufe Rosse Ihrer gespannt. Bogen ihre alle und scharf sind Pfeile Ihre
Schuhriemen. ein zerreißt keinem und Lenden, seinen von auf Gürtel der  geht keinem schläft; noch schlummert keiner schwach, oder müde ihnen unter keiner ist und
daher, sie kommen schnell und eilend siehe, Und Erde. der Ende vom locken dieselben und Heiden den unter fern aufwerfen Panier ein wird er Denn
ausgereckt. noch ist Hand seine sondern ab, nicht Zorn sein  läßt allen dem in Und sind. Gassen den auf Kot wie Leichname ihre und beben Berge die daß sie, schlägt und sie über Hand seine  reckt er und Volk, sein über ergrimmt HERRN des Zorn der ist Darum
Israel. in Heiligen des Rede die lästern und Zebaoth HERRN des Gesetz das verachten sie Denn Staub. wie auffliegen Blüte ihre und verfaulen Wurzel ihre wird also hinnimmt, Stoppeln Lohe die und verzehrt Stroh Flamme Feuers des wie Darum,
wenden! ihnen von Gerechten der Recht das und willen Geschenke um gerechtsprechen Gottlosen den die
Völlerei; in Krieger und saufen, zu Wein , sind Helden die , denen Weh
klug! für selbst sich halten und sind weise selbst sich bei die , denen Weh
machen! sauer süß aus und süß sauer aus die machen, Finsternis Licht aus und Licht Finsternis aus die heißen, böse Gutes und gut Böses die , denen Weh
innewerden. wir's daß Israel, in Heiligen des Anschlag den kommen und herfahren laß sehen; wir's daß Werk, sein kommen  bald und eilend Laß sprechen: und
Wagenseilen mit Sünde der an und Lüge der Stricken mit ziehen Unrecht am die , denen Weh
Fetten. der Wüstungen den in nähren sich werden Fremdlinge und Statt, jener an weiden sich Lämmer die werden Da
Gerechtigkeit. in werde geheiligt Heilige, der Gott, und Recht im werde erhöht Zebaoth HERR der aber
werden, gedemütigt Hoffärtigen der Augen die und werde gedemütigt jedermann und müsse bücken sich jedermann daß
Fröhlichen; und Reichen ihre Pöbel, der und Herrlichen ihre beide, hinunterfahren daß Maß, ohne aufgetan Rachen den und aufgesperrt weit Schlund den Hölle die hat Daher
leiden. Durst Pöbel sein und leiden Hunger Herrlichen seine werden und unversehens, werden weggeführt müssen Volk mein wird Darum
Hände! seiner Geschäft das auf nicht schauen und HERRN des Werk das auf  nicht sehen und Wohlleben ihrem in Wein und Pfeifen Pauken, Psalter, Harfen, haben und
erhitzt, Wein der  sie daß Nacht, die in bis sitzen und fleißigen, zu sich Saufens des sind, auf früh Morgens des die denen, Weh
geben. Scheffel einen nur soll Samen Malter ein und geben Eimer einen nur soll Weinberg Acker zehn Denn
stehen? öde feinen und großen die und werden  wüst sollen Häuser vielen die nicht wo gilt's, Was Zebaoth: HERRN des Wort das Ohren meinen in ist Es
besitzen! Land das allein sie daß sei, da mehr Raum kein daß bis bringen, andern zum Acker einen und ziehen andere das an Haus ein die , denen Weh
Klage. ist's so siehe, Gerechtigkeit, auf Schinderei, ist's so siehe, Recht, auf wartete Er hatte. Lust er daran Pflanzung, seine Juda's Männer die und Israel, Haus das ist aber Weinberg Zebaoth HERRN Des
regnen. darauf nicht sie daß gebieten, Wolken den will und wachsen, darauf Dornen und Disteln sondern werde, gehackt noch beschnitten nicht er daß lassen, liegen wüst ihn will Ich
werde. zertreten er daß werden,  zerrissen soll Zaun sein werde; verwüstet er daß werden, weggenommen soll Wand Seine will. tun Weinberge meinem ich was zeigen, euch will ich Wohlan,
brächte? Trauben er daß erwartete, ich da gebracht, Herlinge denn er hat Warum ihm? an habe getan nicht ich das Weinberge, meinem an tun mehr noch doch man sollte Was
Weinberge. meinem und mir zwischen Juda's, Männer ihr und Jerusalem zu Bürger ihr richtet, Nun
Herlinge. brachte er aber brächte; Trauben er daß wartete, und darein Kelter eine  grub und darin Turm einen auch baute Er gesenkt. darin Reben edle und verwahrt Steinhaufen mit und verzäunt ihn hat er Und
Ort. fetten einem an Weinberg einen hat Lieber Mein Weinberge: seinem von Geliebten meines Lied ein singen, Lieben meinem will ich Wohlan,
Regen. und Wetter dem vor Verbergung und Zuflucht eine und Hitze der vor Tages des Schatten zum sein Hütte eine wird und
ist, herrlich was alles, über sein Schirm ein wird es Denn Nachts. des brenne, da der Feuerglanz, und Tages, des Rauch und Wolke ist, versammelt man wo und Zion, Berges des Wohnungen alle über schaffen wird HERR der Und
wird. anzünden Feuer ein und richten der Geist, den durch ihr von vertreiben Jerusalems Blutschulden die und waschen Zions Töchter der Unflat den Herr der wird Dann
Jerusalem. zu Lebendigen die unter ist geschrieben der jeglicher, ein heißen, heilig wird der Jerusalem, zu übrigbleiben und Zion zu sein übrig wird da wer Und
Israel. in werden erhalten die denen, bei schön und herrlich Erde der Frucht die und sein wert und lieb Zweig HERRN des wird Zeit der In
werde.  genommen uns von Schmach unsre daß heißen, Namen deinen nach nur uns laß kleiden; und nähren selbst  uns wollen Wir sprechen: und ergreifen Mann einen Zeit der zu werden Weiber sieben daß
Erde; der auf sitzen jämmerlich wird sie und klagen, und trauern werden Tore ihre Und
Streit. im Krieger deine und fallen Schwert durchs wird Mannschaft Die
Schöne. deiner anstatt alles solches Sack; enger ein Mantel weiten einen für und Haar, krauses für Glatze eine und Gürtel, einen für Strick ein und sein, Geruch guten für Gestank wird es und
Überwürfe; die Borten, die Koller, die Spiegel, die
Beutel, die Schleier, die Mäntel, die Feierkleider, die
Haarbänder, die Ringe, die
Ohrenspangen, die Bisamäpfel, die Schnürlein, die Gebräme, die Flitter, die
Hauben, die Armspangen, die Kettlein, die
Spangen, die Heftel, die und wegnehmen Schuhen köstlichen den an Schmuck den Herr der wird Zeit der Zu
wegnehmen. Geschmeide ihr wird HERR der und machen, kahl Zions Töchter der Scheitel den Herr der wird so
Füßen, ihren an Schuhe köstliche haben und schwänzen und einher treten Angesichtern, geschminkten mit Halse, aufgerichtetem mit gehen und sind stolz Zions Töchter die daß Darum spricht: HERR der Und
Zebaoth. HERR Herr der spricht Elenden? der Person die zerschlaget und Volk mein ihr zertretet Warum
Hause. eurem in ist Armen den von Raub der und verderbt, Weinberg den habt ihr Denn Fürsten: seinen mit und Volkes seines Ältesten den mit Gericht ins geht HERR der Und
richten. zu Völker die aufgetreten, ist und rechten, zu da, steht HERR der Aber
sollst. gehen du da Weg, den zerstören und dich verführen Leiter deine Volk, Mein sie. über herrschen Weiber und Volkes, meines Gebieter sind Kinder
verdienen. es sie wie werden, vergolten ihnen wird es und übel, es haben sie denn Gottlosen! den aber Weh
essen. Werke ihrer Frucht die werden sie denn ; haben gut es sie daß Gerechten, den von Predigt
Unglück. alles in selbst sich sie bringen damit denn Seele! ihrer Weh nicht. sie verbergen und Sodom zu die wie Sünde ihre rühmen und Hehl kein  sie haben Wesens Ihres
widerstreben. Majestät seiner Augen den sie daß ist, HERRN den gegen Tun ihr und Zunge ihre weil da, liegt Juda und dahin, fällt Jerusalem Denn
Volk! im Fürsten zum nicht mich setzt Hause; meinem in Kleid noch Brot weder ist es Arzt; kein bin Ich sagen: und schwören Zeit der zu wird aber Er
Einsturz! diesem du hilf Fürst, unser sei Kleider; hast Du ergreifen: Haus Vaters seines aus Bruder seinen einer wird Dann
geehrten. den wider Mann geringe der und Alten den gegen sein stolz wird Jüngere der und Nächsten; seinem an jeglicher ein und andern dem an einer treiben, Schinderei wird Volk das Und
herrschen. sie über sollen Kindische und geben, Fürsten zu Jünglinge ihnen will ich Und
Redner. kluge und Werkleute weise und Räte Leute, vornehme und fünfzig über Hauptleute
Älteste, und Wahrsager Propheten, Richter, Kriegsleute, und Starke
Wassers, des Vorrat allen und Brots des Vorrat allen Vorrat, allerlei nehmen Juda und Jerusalem wird Zebaoth HERR HERR der siehe, Denn
achten? zu er ist was für denn hat; Nase der in Odem der Menschen, dem von ab nun lasset So
Erde. die schrecken zu wird, aufmachen sich er wenn Majestät, herrlichen seiner vor und HERRN des Furcht der vor kriechen Felsklüfte und Steinritzen die in möge er daß auf
Fledermäuse, der und Maulwürfe der Löcher die in anzubeten, lassen, machen hat sich er die Götzen, goldenen und silbernen seine wegwerfen jedermann wird Zeit der Zu
Erde. die schrecken zu wird, aufmachen sich er wenn Majestät, herrlichen seiner vor und HERRN des Furcht der vor Klüfte Erde der in und gehen Höhlen Felsen der in man wird Da
sein. aus ganz wird's Götzen den mit Und
Zeit. der zu sei  hoch  allein HERR der und sind, Männer hohe die müssen, demütigen sich und Menschen der Höhe alle muß bücken  sich daß
Arbeit: köstliche alle über und Meer im Schiffe alle über
Mauern; festen alle über und Türme hohen alle über
Hügel; erhabenen alle über und Berge hohen alle über
Basan; in Eichen alle über und Libanon dem auf Zedern erhabenen und hohen alle über auch
werde; erniedrigt es daß Erhabene, alles über und Hohe und Hoffärtige alles über gehen wird Zebaoth HERRN des Tag der Denn
Zeit. der zu sein  hoch allein wird aber HERR der müssen; bücken sich werden sind, Männer hohe die und werden, erniedrigt werden Augen hohen alle Denn
Majestät. herrlichen seiner vor und HERRN des Furcht der vor Erde der in dich verbirg und Felsen den in Gehe
vergeben. nicht ihnen du wirst Das Herren. die sich  demütigen da Pöbel, der sich bückt Da
haben. gemacht Finger ihre das Werk, Hände ihrer an  beten sie Götzen; voll Land ihr ist Auch
Ende. kein ist Wagen ihrer und Rosse, voll ist Land ihr Ende; kein ist Schätze ihrer und Gold, und Silber voll ist Land Ihr
Fremden. der Kinder die an sich  hängen und Philister die wie Tagewähler sind und Aufgang den gegen die als mehr treibens sie denn fahren; lassen Jakob, Haus das Volk, dein hast du Aber
HERRN! des Lichte im wandeln uns laßt Jakob, Hause vom ihr nun, Kommt
lernen. kriegen  mehr nicht hinfort werden und aufheben, Schwert ein andere das gegen Volk  kein wird es Denn machen. Sicheln zu Spieße ihre und Pflugscharen zu Schwerter ihre sie werden Da Völker. viele strafen und Heiden den unter richten wird er Und
Jerusalem. von Wort HERRN des und ausgehen, Gesetz das wird Zion von Denn Steigen! seinen auf wandeln wir und Wege seine lehre uns er daß Jakobs, Gottes des Hause zum gehen, HERRN des Berg den auf uns laßt Kommt, sagen: und hingehen Völker viele und
laufen dazu Heiden alle werden und werden, erhaben Hügel alle über und Berge, alle denn höher stehen, fest ist, Haus HERRN des da Berg, der Zeit letzten zur wird Es
Jerusalem: und Juda von sah Amoz, des Sohn der Jesaja, das ist's, Dies
lösche. niemand daß wird, angezündet miteinander beides und Funke ein wie Tun sein und Werg wie sein wird Gewaltige der wenn
Wasser, ohne Garten ein wie und Blättern dürren mit Eiche eine wie werdet sein ihr wenn
erwählt, ihr die Gärten, den über werden schamrot und habt, Lust ihr daran Eichen, den über werden Schanden zu müssen sie Denn
umkommen. verlassen, HERRN den die und werden, zerbrochen miteinander Sünder und Übertreter die daß
Gerechtigkeit, durch Gefangenen ihre und werden erlöst Recht durch muß Zion
heißen. Stadt fromme eine und Gerechtigkeit der Stadt eine du wirst Alsdann Anfang. im wie Ratsherren und waren, zuvor wie geben, Richter wieder dir und
ausscheiden Blei dein all und ausfegen lauterste aufs Schaum deinen und kehren dich gegen Hand meine muß und
Widersachern; meinen an rächen mich und Feinden meinen an trösten mich werde Ich weh! O Israel: in Mächtige der Zebaoth, HERR HERR der spricht Darum
sie. vor nicht kommt Sache Witwe der und Recht, nicht sie schaffen Waisen dem Gaben; nach  trachten und Geschenke gern alle nehmen sie Diebsgesellen; und Abtrünnige sind Fürsten Deine
vermischt. Wasser mit Getränk dein und geworden Schaum ist Silber Dein
Mörder. aber nun , darin wohnte Gerechtigkeit Rechts, voll war Sie ist? geworden Hure zur Stadt fromme die daß zu, das geht Wie
es. sagt HERRN des Mund der denn werden; gefressen Schwert vom ihr sollt so ungehorsam, seid und aber euch ihr Weigert
genießen. Gut Landes des ihr sollt so gehorchen, mir ihr Wollt
werden. Wolle wie doch sie soll Scharlach, wie ist  gleich sie wenn und werden;  schneeweiß doch sie soll ist, blutrot gleich Sünde eure Wenn HERR. der spricht rechten, miteinander uns laßt und denn kommt So
Sache. Witwe der führet Recht, Waisen dem  schaffet Unterdrückten, dem helfet Recht, nach trachtet tun, Gutes lernet
Bösen; vom ab laßt Augen, meinen von Wesen böses euer tut euch, reiniget Waschet,
Blut. voll sind Hände eure denn ; nicht doch euch ich höre betet, viel schon ihr ob und ; euch vor Augen meine doch ich verberge ausbreitet, Hände eure schon ihr wenn Und
leiden. zu müde bin's ich überdrüssig, ihrer bin ich Jahrfesten; und Neumonden euren feind ist Seele Meine
nicht! ich mag Festfeier und Frevel zusammenkommt, ihr da Sabbate, und Neumonde Greuel! ein mir ist Räuchwerk das vergeblich! so Speisopfer mehr nicht Bringt
tretet? Vorhof meinen auf ihr daß Händen, euren von solches fordert wer mir, vor erscheinen zu hereinkommt, ihr Wenn
Böcke. und Lämmer der Farren, der Blut zum Lust keine habe und Gemästeten den von Fetten des und Widdern von Brandopfer der satt bin Ich HERR. der spricht Opfer? eurer Menge die mir soll Was
Gomorra! von Volk du Gesetz, Gottes unsers Ohren zu Nimm Sodom! von Fürsten ihr Wort, HERRN des Höret
Gomorra. wie  gleich und Sodom wie wir  wären so übrigbleiben, ließe weniges ein nicht Zebaoth HERR der uns Wenn
Stadt. verheerte eine wie Kürbisgärten, den in Nachthütte die wie Weinberge, im Häuslein ein wie ist Zion, Tochter der von ist  übrig noch Was
ist.  verheert Fremde durch so das, wie wüst ist es und , Augen euren vor Äcker eure verzehren Fremde verbrannt; Feuer mit sind Städte eure wüst, ist Land Euer
sind. gelindert  Öl mit noch verbunden noch geheftet nicht die Eiterbeulen, und Striemen und Wunden sondern ihm, an Gesundes nichts ist Haupt aufs bis Fußsohle der Von
matt. ist Herz ganze das krank, ist Haupt ganze Das macht? mehr desto nur Abweichens des ihr so schlagen, euch weiter man soll Was
zurückweichen! lästern, Israel in Heiligen den verlassen, HERRN den die Kinder, verderbten der Samens, boshaften des Missetat, großer von Volks des Volks, sündigen des weh O
nicht. vernimmt's Volk mein und nicht, kennt's Israel aber Herrn; seines Krippe die Esel ein und Herrn seinen kennt Ochse Ein
abgefallen. mir von sind sie und erhöht, und auferzogen Kinder habe Ich redet: HERR der denn Ohren! zu nimm Erde, und Himmel! ihr Höret,
Juda's. Könige der Hiskia, und Ahas des Jothams, Usias, Zeit zur Jerusalem und Juda von sah er welches Amoz, des Sohnes des Jesaja's, Geschichte die ist Dies
JESAJA
Würzbergen! den auf Hirsch jungen oder Reh einem gleich sei und Freund, mein Flieh,
darauf. merken Genossen die hören; Stimme deine  mich laß Gärten, den in wohnst du Die
Früchte. seiner Hütern den zweihundert aber tausend, gebühren Salomo, Dir, mir. vor ist Weinberg  eigener  Mein
Silberlinge. tausend brächte Früchte seine für jeglicher ein daß Hütern, den Weinberg den gab Er Baal-Hamon. zu Weinberg einen hat Salomo
findet. Frieden die als Augen, seinen vor geworden ich bin Da Türme. wie sind Brüste meine und Mauer eine bin Ich
Zedernbohlen. mit festigen sie wir wollen so Tür, eine sie Ist bauen. darauf Bollwerk silbernes ein  wir wollen so Mauer, eine sie Ist
wird? werben sie um nun man wenn tun, Schwester unsrer wir sollen Was Brüste. keine hat und klein ist Schwester Unsere
nichts. alles es gölte so wollte, geben Liebe die um Hause seinem in Gut alles einer Wenn ertränken. sie Ströme die noch auslöschen Liebe die mögen nicht Wasser viele auch daß
HERRN, des Flamme eine und feurig ist Glut Ihre Hölle. die wie fest ist Eifer ihr und Tod, der wie stark ist Liebe Denn Arm. deinen auf Siegel ein wie und Herz dein auf Siegel ein wie mich Setze
hat. geboren dich die genesen, dein ist da Mutter, deine genesen dein  ist da dich; ich weckte Apfelbaum dem Unter Freund? ihren auf sich lehnt und Wüste der von heraufsteigt die die, ist Wer
gefällt. selbst ihr es bis regt, noch aufweckt nicht Liebe meine ihr daß Jerusalems, Töchter euch, beschwöre Ich
mich. herzt Rechte seine und Haupt, meinem unter liegt Linke Seine
Granatäpfel. meiner Most dem mit und Wein gewürztem mit tränken dich  ich wollte da solltest; lehren mich du da bringen, Haus Mutter meiner in  und führen dich wollte Ich
höhnen! mich dürfte niemand und küssen, dich ich wollte so draußen, dich ich Fände gesogen! Brüste Mutter meiner  der , wärest Bruder einem gleich mir du daß O,
behalten. vorjährige, und heurige , beide dir habe ich Freund, Mein . Früchte edle allerlei sind Tür unsrer über und Geruch, den geben Lilien Die
geben. Liebe meine dir ich will da blühen; Granatbäume die ob aufgehen, Blüten seine und sprosse Weinstock der ob sehen, wir daß Weinbergen, den zu aufstehen früh wir daß
bleiben, Dörfern den auf  und hinausgehen Feld aufs  uns laß Freund, mein Komm,
Verlangen. sein steht mir nach  und mein, ist Freund Mein
macht. reden Lippen Schläfer der  und eingeht glatt Freunde meinem  der Wein, guter wie Gaumen deinen und
Äpfel wie Duft Nase deiner  und Weinstock am Trauben wie sein Brüste deine Laß ergreifen. Zweige seine und steigen Palmbaum dem auf muß Ich sprach: Ich
Weintrauben. den gleich Brüste deine und Palmbaum ein wie hoch ist Wuchs Dein
Wonne! voller Liebe du du, bist lieblich wie und schön Wie
gebunden. Falten in Königs, des Purpur der wie ist Haupt deinem auf Haar Das Karmel. der wie dir auf steht Haupt Dein
sieht. Damaskus gen der Libanon, dem auf Turm der wie ist Nase Deine Bathrabbims. Tor am Hesbon zu Teiche die wie sind Augen Deine Turm. elfenbeinerner ein wie ist Hals Dein
Rehzwillinge. zwei wie sind Brüste zwei Deine
Rosen. mit umsteckt Weizenhaufen, ein wie ist Leib Dein mangelt. Getränk nimmer dem Becher, runder ein wie ist Schoß Dein
hat. gemacht Hand Meisters des  die Spangen, zwei wie aneinander gleich stehen Lenden Deine Fürstentochter! du Schuhen, den in Gang dein ist schön Wie
Mahanaim. zu Reigen Den Sulamith?  an ihr sehet Was schauen! dich wir daß wieder, kehre wieder, kehre Sulamith! o wieder, kehre wieder, Kehre [7:1]
Ammi-Nadibs. Wagen den zu hatte gesetzt mich Seele meine daß nicht, wußte Ich
blühten. Granatbäume die ob schauen, zu Bach, am Sträuchlein die schauen zu gegangen, Nußgarten den in  hinab  bin Ich
Heerscharen? wie schrecklich Sonne, die wie auserwählt Mond, der wie schön Morgenröte, die wie hervorbricht die ist, Wer
sie. lobten Kebsweiber und Königinnen die selig; dieselbe sie priesen sahen, Töchter die  sie  Da Mutter. ihrer Auserwählte die und Liebste die Mutter ihrer ist eine Fromme, meine Taube, meine ist eine Aber
Zahl. keine ist Jungfrauen der und Kebsweiber, der achtzig und Königinnen der sind Sechzig
Zöpfen. deinen zwischen Granatapfel am Ritz ein wie sind Wangen Deine
ihnen. unter keiner fehlt es und haben, Zwillinge allzumal die kommen, Schwemme der aus die Schafe, Herde eine wie sind Zähne Deine
sind. gelagert herab Gilead Berge am die Ziegen, Herde eine wie sind Haare Deine mich. verwirren sie denn mir; von Augen deine  Wende
Heerscharen. wie schrecklich Jerusalem, wie lieblich Thirza, wie Freundin, meine schön, bist Du
weidet. Rosen den unter der sein, bin ich  und , mein ist Freund Mein
breche. Rosen und Gärten den in weide er daß Würzgärtlein, den zu Garten, seinen in hinabgegangen ist Freund Mein
suchen. ihn dir mit wir wollen So gewandt? hin Freund dein sich hat Wo Weibern? den unter schönste du o gegangen, hin Freund dein denn ist Wo
Jerusalems! Töchter ihr solcher, ein ist Freund mein Freund; mein ist solcher Ein lieblich. ganz ist er und süß, ist Kehle Seine
Zedern. wie auserwählt Libanon, wie ist Gestalt Seine Füßen. goldenen  auf gegründet Marmelsäulen, wie sind Beine Seine
geschmückt. Saphiren mit Elfenbein, reines wie ist Leib Sein Türkise. voll Ringe, goldene wie sind Hände Seine
triefen. Myrrhe fließender von  die Rosen, wie sind Lippen Seine wachsen. Balsamkräuter da Würzgärtlein, wie sind Backen Seine
Fülle. in stehen und gewaschen Milch mit Wasserbächen, den an Tauben der Augen wie sind Augen Seine
Rabe. ein wie schwarz kraus, sind Locken Seine Gold. feinste das ist Haupt Sein
Tausenden. vielen unter auserkoren rot, und weiß ist Freund Mein
hast? beschworen so uns du daß Freunden, andern vor Freund dein ist Was Weibern? den unter schönste du o Freunden, andern vor Freund dein ist Was
liege. krank Liebe vor  ich daß ihm, sagt so Freund, meinen ihr findet Jerusalems, Töchter ihr euch, beschwöre Ich
Schleier. meinen mir nahmen Mauer der auf Hüter die wund; mich schlugen die umgehen; Stadt der in die Hüter, die  mich fanden Es
nicht. mir antwortete er aber rief, ich nicht; ihn fand ich aber ihn, suchte Ich redete. er als sich, außer war Seele Meine hingegangen. und weg er  war hatte, aufgetan Freund meinem  ich da Und
Schloß. am Riegel dem an Myrrhe fließender von Finger meine und Myrrhe von troffen Hände meine auftäte; Freund meinem ich daß auf, ich stand Da
davor. erzitterte Innerstes mein und Riegelloch, durchs Hand seine steckte Freund mein Aber
besudeln? wieder sie ich soll wie gewaschen, Füße meine habe Ich anziehen? wieder ihn ich soll wie ausgezogen, Rock meinen habe Ich
Nachttropfen. voll Locken meine und Tau voll ist Haupt mein denn Fromme! meine Taube, meine Schwester, meine Freundin, liebe auf, mir Tue anklopft: der Freundes, meines Stimme die ist Da wacht. Herz mein aber schlafe, Ich
trunken! werdet und Freunde, meine trinkt, und Lieben, meine Eßt, getrunken. Milch meiner samt Wein meinen habe ich gegessen; Honig meinem samt Seim meinen habe ich abgebrochen; Würzen meinen samt Myrrhe meine habe Ich Garten. meinen in Braut, liebe Schwester, meine gekommen,  bin Ich
Früchten. edlen seinen von esse und Garten seinen in komme Freund Mein triefen! Würzen seine daß Garten, meinen durch wehe und Südwind, komm, und Nordwind, auf, Stehe
fließen. Libanon vom die Wasser, lebendiger Born ein du, bist Gartenbrunnen Ein
Würzen. besten allen mit Aloe und Myrrhen Weihrauchs, des Bäumen allerlei mit Zimt, und Kalmus Safran, und Narde
Narden, mit Zyperblumen Früchten, edlen mit Granatäpfeln von Lustgarten ein wie sind Gewächse Deine
Born. versiegelter ein Quelle, verschlossene eine Garten, verschlossener ein bist du Braut, liebe Schwester, Meine
Libanon. des Geruch der wie ist Geruch Kleider deiner  und Zunge, deiner unter ist Milch und Honig Honigseim; triefender wie sind Braut, meine Lippen, Deine
Würze. alle übertrifft Salben deiner Geruch der und Wein, denn lieblicher ist Liebe Deine Braut! liebe Schwester, meine Liebe, deine ist schön Wie
einer. Halsketten deiner  mit und einem Augen deiner  mit Braut, liebe Schwester, meine genommen, Herz das mir hast Du
Leoparden! der Bergen den von Löwen, der Wohnungen den von Hermon, und Senir Höhe der von Amana, Höhe der von her tritt Libanon, vom mir mit komm Libanon, vom Braut, meine , mir mit Komm
dir. an Flecken kein ist und Freundin, meine schön, allerdinge bist Du
Weihrauchhügel. zum und gehen Myrrhenberge zum  ich will weichen, Schatten die und wird kühl Tag der Bis
weiden. Rosen den unter die Rehzwillinge, junge zwei wie sind Brüste zwei Deine
Starken. der Waffen allerlei und hangen Schilde tausend  daran gebaut, Brustwehr mit Davids, Turm der  wie ist Hals Dein
Zöpfen. deinen zwischen Granatapfel am Ritz der wie sind Wangen Deine lieblich. Rede deine und Schnur scharlachfarbene eine wie sind Lippen Deine
ihnen. unter keiner fehlt es und haben, Zwillinge allzumal die kommen, Schwemme der aus die Wolle, bechnittener mit Schafe Herde eine wie sind Zähne Deine
herab. Gilead Berge am sind gelagert die Ziegen, Herde eine wie ist Haar Dein Zöpfen. deinen zwischen Taubenaugen wie sind Augen Deine du! bist schön siehe, schön! bist du Freundin, meine , Siehe
Herzens. seines Freude der Tage am und Hochzeit seiner Tage am hat gekrönt Mutter seine ihn damit Krone, der in Salomo König den Zions, Töchter ihr an, schauet und heraus Gehet
willen. Jerusalems  Töchter der um ausgeziert lieblich  sie ist inwendig und purpurn, Sitz der golden, Decke die silbern, sind Säulen Ihre
Libanon. aus Holz von machen Sänfte eine sich ließ Salomo König Der
Nacht. der in willen Schreckens des um Hüfte seiner an Schwert sein hat jeglicher Ein streiten. zu geschickt, sind und Schwerter alle halten  Sie
Israel. in Starken den aus Starke sechzig stehen her Salomos Bett das  um , Siehe
Krämers? des Gewürzstaub allerlei und Weihrauch Myrrhe, von Geräuch ein wie Rauch, gerader ein wie Wüste der aus heraufgeht die die, ist Wer
gefällt. selbst ihr es bis regt, noch aufweckt nicht Freundin meine ihr daß Felde, dem auf Hinden oder Rehen den bei Jerusalems, Töchter ihr euch, beschwöre Ich
hat. geboren mich die der, Kammer die in Haus, Mutter meiner in bringe  ihn ich bis lassen, nicht ihn will und ihn halte Ich liebt. Seele meine den ich, fand da war, vorüber ihnen an wenig ein ich Da
liebt?” Seele meine den gesehen, nicht ihr “Habt umgehen: Stadt der in die Wächter, die  mich fanden Es
nicht. ihn fand ich aber suchte; Ich liebt. Seele meine den suchen, und Straßen und Gassen den auf umgehen Stadt der in und aufstehen will Ich
nicht. ihn fand ich aber suchte; Ich liebt. Seele meine den ich, suchte Lager meinem auf Nachts Des
Scheidebergen. den auf Hirsch junger ein wie oder Freund, mein Reh, ein wie werde um; kehre weichen, Schatten die und wird kühl Tag der Bis
weidet. Rosen unter  der sein, bin ich und mein, ist Freund Mein
gewonnen. Blüten haben Weinberge unsere denn verderben; Weinberge die die Füchse, kleinen die Füchse, die uns Fanget
lieblich. ist Gestalt deine und süß, ist Stimme die denn Stimme; deine hören  mich laß Gestalt, deine mir zeige Steinritzen, den in Felsklüften, den in Taube Meine
her! komm Schöne, meine , komm und Freundin, meine auf, Stehe Geruch. ihren geben und gewonnen Blüten  haben Weinstöcke die gewonnen, Knoten hat Feigenbaum der
Lande; unserm in hören sich läßt Turteltaube die und herbeigekommen, ist Lenz der Lande, im hervorgekommen sind Blumen die
dahin; und weg ist Regen der vergangen, ist Winter der siehe, Denn
her! komm und Schöne, meine Freundin, meine auf, Stehe mir: zu spricht und antwortet Freund Mein
Gitter. durchs schaut und Fenster durchs sieht Wand, unsrer hinter steht er Siehe, Hirsch. jungen oder Reh einem gleich ist Freund Mein
Hügeln. den auf springt und Bergen den auf hüpft und kommt er Siehe, Freundes! meines Stimme die ist Da
gefällt. selbst ihr es bis regt, noch aufweckt nicht Freundin meine ihr daß Felde, dem auf Hinden den bei oder Rehen den bei Jerusalems, Töchter ihr euch, beschwöre Ich
mich. herzt Rechte seine und Haupte, meinem unter liegt Linke Seine
Liebe. vor krank bin ich denn Äpfeln; mit mich labt und Blumen mit mich erquickt Er
mir. über Panier sein ist Liebe die und Weinkeller, den in mich führt Er
süß. Kehle meiner ist Frucht seine und begehre, ich des Schatten, dem unter sitze Ich Söhnen. den unter Freund mein ist so Bäumen, wilden  den unter Apfelbaum ein Wie
Töchtern. den unter Freundin meine ist so Dornen, den unter Rose eine Wie
Tal. im Rose eine und Saron zu Blume eine bin Ich
Zypressen. Getäfel unser Zedern, sind Balken Häuser unserer
grünt, Bett Unser lieblich. und schön bist du Freund, mein , Siehe
Taubenaugen. wie sind Augen deine du, bist schön schön; bist du Freundin, meine , Siehe
Engedi. zu Weinbergen den in Zyperblumen von Traube eine mir ist Freund Mein
hanget. Brüsten meinen zwischen das Myrrhen, Büschel ein mir ist Freund Mein
Geruch. ihren Narde meine gab herwandte, sich König der Da
Pünktlein. silbernen mit machen Kettchen goldene dir wollen Wir
Schnüren. den in Hals dein und Kettchen den in lieblich stehen Backen Deine
Pharaos. Wagen den an Gespann meinem Freundin, meine , dich vergleiche Ich
Hirtenhäusern. den bei Zicklein deine weide und Schafe der Fußtapfen die auf hinaus gehe so Weibern, den unter schönste du nicht, es du Weiß
Gesellen. deiner Herden den bei müsse gehen her und hin nicht ich daß Mittage, im ruhest du wo weidest, du wo liebt, Seele meine den du, an, mir Sage
behütet. nicht ich habe Weinberg eigenen meinen aber gesetzt; Weinberge der Hüterin zur  mich haben Sie mir. mit zürnen Kinder Mutter Meiner verbrannt. so mich hat Sonne die denn bin; schwarz so ich daß an, nicht mich Seht
Salomos. Teppiche die wie Kedars, Hütten die wie Jerusalems, Töchter ihr lieblich, gar aber schwarz, bin Ich
dich. lieben Frommen Die Wein. den an denn mehr Liebe deine an gedenken  wir dir; über fröhlich sind und uns freuen Wir Kammern. seine in mich führte König Der wir. laufen so nach, dir mich Zieh
Jungfrauen. die dich lieben darum Salbe, ausgeschüttete  eine ist Name dein köstlich; Salben deine riechen Es
Wein. als lieblicher ist Liebe deine denn Mundes; seines Kusse dem mit mich küsse Er
Salomos. Hohelied Das
HOHELIED
böse. oder gut sei es ist, verborgen was alles, bringen, Gericht vor Werke alle wird Gott Denn
zu. Menschen allen gehört das denn Gebote; seine halte und Gott Fürchte hören: Lehre alle Hauptsumme die  uns Laßt
müde. Leib den  macht studieren viel und Ende, kein ist Büchermachens viel denn mehr; andern vor Sohn, mein dich, Hüte
gegeben. Hirten einem von  und Versammlungen der Meister die durch geschrieben sind sie Nägel; und Stacheln sind Weisen der Worte Die
Wahrheit. der Worte die recht schrieb und Worte, angenehme fände er daß suchte, Er
Sprüche. viel stellte und forschte und merkte und Lehre gute Volk das auch lehrte sondern weise,  allein nicht war Prediger Derselbe
eitel. ganz Prediger, der sprach eitel, ganz alles ist Es
hat. gegeben ihn der Gott, zu wieder Geist der und ist, gewesen er wie kommen, Erde der zu  wieder muß Staub der Denn
Born. am werde zerbrochen Rad das und Quelle, der an zerfalle Eimer der und zerbreche, Schale goldene die und wegkomme, Strick silberne der denn ehe
Gasse); der auf umher  gehen Klageleute die und bleibt, ewig er da hin, fährt Mensch der (denn vergeht Lust alle und wird, beladen Heuschrecke die und blüht, Mandelbaum der wenn Wege; dem auf scheut sich und fürchtet sich Höhen vor auch man wenn
Gesangs; des Töchter alle sind gedämpft  und singt, Vogel der wenn erwacht, man und wird, leise Mühle der Stimme die  daß werden, geschlossen Gasse der an Türen die und
sehen, Fenster die durch die werden, finster  und sind, geworden wenig so ihrer weil Müller, die stehen müßig  und Starken, die krümmen sich  und zittern, Hause im Hüter die wenn Zeit, zur
Regen; dem nach kommen wieder Wolken und werden finster Sterne und Mond Licht, das und Sonne die denn ehe
nicht; mir gefallen Sie sagen: wirst du da herzutreten, Jahre die und kommen Tage bösen die denn ehe Jugend, deiner in Schöpfer deinen an Gedenke
eitel. ist Jugend und Kindheit  denn Leibe; deinem von Übel das tue und Herzen deinem in Traurigkeit die Laß
führen. Gericht vor  wird alles dies um Gott dich daß wisse, und gefällt, Augen deinen  und gelüstet Herz dein was Tue, Jugend. deiner in sein Dinge guter Herz dein laß und Jugend deiner in Jüngling, dich, freue So
eitel. ist kommt, was alles, denn werden; sein viel ihrer daß Tage, finstern der gedenke und allen ihnen in fröhlich er sei so lebt, Jahre viele Mensch ein Wenn
sehen. zu Sonne die lieblich, Augen den und süß, Licht das ist Es
besser. desto es wäre so geriete, beides ob und wird; geraten  das oder dies ob nicht, weißt du denn ab; nicht Abends des Hand deine  laß und Samen deinen säe Frühe
überall. tut er das wissen,  nicht Werk Gottes  auch du kannst also , werden bereitet Mutterleibe in Gebeine die wie und Windes des Weg den weißt nicht du Gleichwie
nicht. erntet der sieht, Wolken die auf wer und nicht; sät der achtet, Wind den auf Wer
liegen. er wird da fällt, er Ort welchen auf Mitternacht, oder Mittag gegen falle er fällt, Baum der wenn und Erde; die auf Regen sie geben so sind, voll Wolken die Wenn
wird. kommen Erden auf Unglück für was nicht, weißt du denn acht; unter und sieben unter aus Teile ‘05414’
Zeit. langer nach finden es du wirst so fahren, Wasser das über Brot dein  Laß
weiter. sagen's haben, Fittiche die und fort, Stimme die  führen Himmels des Vögel die denn Schlafkammer; deiner in nicht Reichen dem fluche und Herzen deinem in nicht König dem Fluche
bringen. zuwege alles  ihnen muß Geld das und erfreuen, Lebendigen die  muß Wein der und lachen, zu um Mahlzeiten, halten sie macht, Das
triefend. Haus das wird Hände lässige durch und Balken, die sinken Faulheit durch Denn
Lust! zur nicht und Stärke zur speisen, Zeit rechter zu Fürsten dessen und ist, edel König dessen Land, dir, Wohl
speisen! Frühe der in Fürsten dessen und ist, Kind ein König dessen Land, dir, Weh
gehen. zu Stadt die in wissen nicht sie weil sauer, ihnen wird Narren der Arbeit Die
? wird werden ihm nach was sagen, ihm will wer und , ist gewesen was nicht, weiß Mensch der aber Worte; viele macht Narr Ein
Torheit. schädliche ist Ende das und Narrheit, ist Worte seiner Anfang Der
selbst. ihn verschlingen Lippen Narren des  aber holdselig; sind Weisen eines Mund dem  aus Worte Die
sticht. Beschwörung ohne die Schlange, eine als Besseres nichts ist Schwätzer Ein
Fleiß. dem Weisheit auch folgt  also schärfen; wieder Macht mit man's muß bleibt, ungeschliffen Schneide der an  und wird stumpf Eisen ein Wenn
werden. verletzt davon wird der spaltet, Holz wer und haben; damit Mühe wird der wegwälzt, Steine Wer
stechen. Schlange eine  wird den zerreißt, Zaun den wer und hineinfallen; selbst wird der macht, Grube eine wer Aber
Knechte. wie gehen Fuß zu Fürsten und Rossen, auf Knechte sah  Ich
sitzen. Niedrigkeit in Reichen die und Würde, großer in sitzt Narr ein daß
ausgeht: Gewaltigen vom das Versehen, einem gleich Sonne, der unter sah ich das Unglück, ein ist Es
Unglück. großes stillt Nachlassen denn entrüsten;  nicht dich  laß so ergeht, dich wider Zorn Gewaltigen eines  Wenn
Narren. einen für jedermann er hält doch Tun, seinem in ist närrisch selbst Narr der ob Auch
Linken. seiner zu ist Herz Narren des  aber Rechten; seiner zu ist Herz Weisen Des
Ehre. und Weisheit denn schwerer Torheit wenig ein  wiegt also Salben; gute verderben Fliegen Schädliche
Gutes. viel verderbt Bube einziger eine aber Harnisch; denn besser ist Weisheit
Narren. den unter Schreien Herren der  denn besser sind vernommen, Stille in Worte, Weisen Der
gehorcht.” nicht Worten seinen und verachtet Weisheit Armen des  wird  doch Stärke; den besser ja ist “Weisheit ich: sprach Da
Mannes. armen desselben gedachte Mensch kein und Weisheit; seine durch Stadt dieselbe errettete  der Mann, weiser armer, ein gefunden  darin  ward und
darum, Bollwerke große baute und sie belagerte und König großer ein kam  und darin, Leute wenig und  war Stadt kleine eine daß
deuchte: groß mich die Sonne, der unter gesehen Weisheit diese  auch habe Ich
fällt. sie über plötzlich sie wenn Zeit, bösen zur berückt Menschen die auch  werden so werden, gefangen Strick einem mit Vögel die wie und Haken, verderblichen einem mit werden gefangen Fische die wie sondern, ; nicht Zeit seine Mensch der weiß  Auch
Glück. und Zeit an liegt alles  sondern kann; wohl Ding ein er daß nicht, hilft dazu sei, angenehm einer daß sein; klug nicht hilft Reichtum zum sein, geschickt nicht hilft Nahrung zur sein, stark nicht hilft Streit zum sein, zu schnell hilft nicht Laufen zum daß zugeht, Sonne der unter es wie sah, und mich wandte Ich
Weisheit. noch Vernunft Kunst, Werk, weder ist fährst, du dahin Toten, den bei  denn frisch; tue das tun, zu kommt, Handen vor dir was Alles,
Sonne. der unter tust du die Arbeit, deiner in und Leben im Teil dein ist das denn währt; Leben eitel dein solange hat, gegeben Sonne der unter  Gott dir das hast, Leben eitle das du solange liebhast, du das Weibe, deinem mit Leben das Brauche
mangeln. nicht Salbe Haupt deinem laß und sein weiß immer Kleider deine Laß
Gott. gefällt Werk dein  denn Mut; gutem mit Wein deinen trink Freuden, mit Brot dein iß und hin gehe So
geschieht. Sonne der unter was allem, an Welt dieser auf mehr Teil kein haben und neidet, noch haßt noch liebt mehr nicht sie man daß
vergessen, ist Gedächtnis ihr denn mehr, Lohn keinen auch haben sie nichts, wissen aber Toten die werden; sterben sie daß wissen, Lebendigen die Denn
Löwe. toter ein denn besser ist Hund lebendiger ein denn Hoffnung; wünscht: man was ist, Lebendigen allen bei Denn
sterben. sie müssen darnach leben; sie dieweil Herzen, ihrem in ist Torheit  und wird, Arges voll Menschen der Herz das auch daher andern; dem wie geht einem es daß geschieht, Sonne der unter was allem, unter Ding böses ein ist Das
fürchtet. Eid den der dem, auch geht's so geht, schwört, der dem, es wie Sünder; dem auch geht's so geht, Guten dem es wie opfert; nicht der dem, wie opfert, der dem, Unreinen, dem wie Reinen und Guten dem Gottlosen, dem wie Gerechten dem andern: dem wie einem dasselbe begegnet Es
hat. sich vor er den eines, irgend Haß den noch Liebe die weder kennt Mensch  kein Hand; Gottes  in  sind Werke ihre und Weise und Gerechte daß alles, das forschen zu genommen, Herzen zu alles solches habe ich Denn
finden. nicht doch er's kann so es”, weiß und weise bin “Ich spricht: gleich er Wenn findet. er weniger je suchen, zu arbeitet, Mensch der mehr je und geschieht; Sonne der unter das kann, finden  nicht Werk das Mensch ein daß Gottes, Werke alle sah ich Und
Augen. seinen mit sieht Schlaf den Nacht noch Tag weder einer auch daß geschieht, Erden auf die Mühe, die schauen zu und Weisheit die wissen zu Herz, mein gab  Ich
Sonne. der unter gibt Gott ihm das lang, Leben sein Arbeit der von ihm werde solches und sein; fröhlich und trinken und essen denn Sonne der unter hat Besseres nichts Mensch der daß Freude, die ich lobte Darum
eitel. auch ist Das sprach: Ich Gerechten. der Werke sie hätten als es geht denen Gottlose, sind und Gottlosen, der Werke sie hätten als es geht denen Gerechte, sind es geschieht: Erden auf die Eitelkeit, eine ist Es
fürchten. nicht Gott vor  sich die leben, lange nicht werden Schatten ein wie und gehen; wohl nicht es wird Gottlosen dem Aber
scheuen. Angesicht sein die fürchten, Gott die denen, wird gehen wohl es daß doch, ich weiß so lebt, lange und tut Böses hundertmal Sünder ein Ob
tun. zu Böses voll, Menschen der Herz das wird dadurch Werke, bösen die über Urteil ein geschieht alsbald nicht Weil
eitel. auch ist Das hatten. getan recht so die, Stadt der in vergessen wurden und Stätte heiliger von hinweg wandelten  es aber kamen; Ruhe zur und wurden begraben die Gottlose, ich sah da Und
Unglück. seinem zu  andern den über zuzeiten herrscht Mensch Ein geschehen. Sonne der unter die Werke, alle auf Herz mein richtete  und gesehen, alles ich habe Das
. nicht Gottlosen den errettet Wesen gottlose das und Streit; im losgelassen wird keiner und Todes, des Tag den über Macht nicht hat und zurückzuhalten, Geist den Geist, den über Macht nicht hat Mensch Ein
soll? werden es wie sagen, ihm soll wer und wird; geschehen was nicht, weiß er Denn
ihm. bei viel ist Menschen des Unglücks des denn Weise; und Zeit seine hat Vornehmen jeglich ein Denn
Weise. und Zeit weiß Herz Weisen eines  aber erfahren; Böses nichts wird der hält, Gebot das Wer
du? machst Was sagen: ihm zu mag wer und Gewalt; ist Wort Königs des  In
will. er was tut, er  denn Sache; böser in nicht bleibe und Angesicht, seinem von gehen zu nicht Eile
Gottes. Eid den und Königs des Wort das Halte
gehaßt. wird Angesicht freches ein aber Angesicht; sein erleuchtet Menschen des Weisheit Die auslegen? Dinge die kann wer und Weise, der wie ist Wer
Künste. viele suchen  sie aber ; gemacht aufrichtig hat Menschen den Gott daß gefunden, habe ich das: schaue Allein
gefunden. nicht allen den unter ich habe Weib ein aber gefunden; Mann einen  ich habe tausend unter gefunden: nicht hat's und noch sucht Seele meine Und
fände. Erkenntnis ich daß andern, dem nach eins Prediger, der spricht gefunden, ich habe das Schau,
gefangen. sie durch wird Sünder der aber entrinnen; ihr wird der gefällt, Gott  Wer sind. Bande Hände deren und ist Strick und Netz Herz dessen Weib, solches ein Tod der denn sei bitterer daß fand, und
Tollen, der Irrtum und Torheit Gottlosen der erfahren zu Kunst, und Weisheit suchen zu und erforschen und erfahren zu Herz, mein kehrte Ich
finden? will's wer tief; sehr und ferne ist das , ist da was , Alles
mir. von ferne aber blieb sie sein; weise will ich gedachte, Ich Weisheit. mit versucht  ich habe alles Solches
hast. geflucht oftmals andern du daß weiß, Herz dein Denn
fluchen. dir Knecht deinen müssest hören nicht du daß sagt, man was alles, auf acht  nicht  auch Gib
sündige. nicht und tue Gutes er daß Erden, auf gerecht so Mensch kein ist es Denn
sind. Stadt der in die Gewaltige, zehn denn mehr Weisen den stärkt Weisheit Die
allem. dem entgeht der fürchtet, Gott wer denn ; lässest Hand deiner aus nicht  auch jenes und fassest dies du daß gut, ist Es
Unzeit. zur sterbest nicht du daß nicht, narre und gottlos allzu nicht Sei
verderbest. nicht dich du daß weise, allzu  nicht und gerecht allzu nicht Sei
Bosheit. seiner in lebt lange  der Gottloser, ein und Gerechtigkeit; seiner mit unter geht  und Gerechter, ein ist Da Eitelkeit. meiner Tagen den in gesehen ich habe Allerlei
ist. künftig was soll, wissen nicht Mensch der daß jenem, neben Gott schafft  diesen  denn gut; für auch nimm Tag bösen den  und Dinge, guter sei Tage guten Am
krümmt? er was machen, schlicht das kann wer denn Gottes; Werke die an Siehe
hat. sie der dem, Leben das gibt Weisheit die aber ; auch Geld beschirmt  so beschirmt, Weisheit die Denn
kann. freuen Sonne der einer sich daß hilft, und Erbgut einem mit gut ist Weisheit
weislich. nicht solches fragst  du denn diese? als waren besser Tage vorigen die daß ist's, Was nicht: Sprich
Narren. eines Herzen im ruht Zorn denn zürnen; zu Gemütes schnellen nicht Sei
Geist. hoher ein denn besser ist Geist geduldiger Ein Anfang. sein denn besser ist Dinges eines Ende Das
Herz. mildtätiges ein verderbt und unwillig Weisen einen  macht Widerspenstiger Ein
eitel. auch ist das und Töpfen; den unter Dornen der Krachen das wie  ist Narren der Lachen das  Denn
Narren. der Gesang den hören denn Weisen, der Schelten das hören besser ist Es
Freude. der Hause im Narren der Herz das und Klagehause, im ist Weisen der Herz Das
gebessert. Herz das wird Trauern durch denn Lachen; als besser Trauern  ist Es
Herzen. zu nimmt's Lebendige der und Menschen, aller Ende das ist jenem in Trinkhaus; ein in denn gehen, Klagehaus das in besser ist Es
Geburt. der Tag der denn Todes des Tag der und Salbe, gute denn besser  ist Ruf guter Ein
Sonne? der unter wird kommen ihm nach was sagen, Menschen dem will wer Oder Schatten? ein wie dahinfährt welches Eitelkeit, seiner in lebt er solange Leben, im  ist nütze Menschen dem  was weiß, wer Denn
davon? Mensch ein hat was zuviel; Dinges eitlen des ist es Denn
ist. mächtig zu ihm der dem, mit hadern nicht kann er und wird; sein Mensch ein was bestimmt, ist es und genannt, zuvor ist Name des , ist da Was
Wind. nach Haschen und Eitelkeit auch ist Das gedenken. anderm nach denn gebrauchen, Gut gegenwärtige das besser,  ist Es
Lebendigen? den vor wandeln zu weiß  er daß Armen, den hilft's Was Narr? ein als mehr Weiser ein hat was Denn
satt. davon nicht Seele die wird doch aber Mund; seinen für ist Menschen des Arbeit Alle
Ort? einen an alles nicht kommt's Guten: keines genösse  und lebte, Jahre zweitausend auch  er  Ob
jener. denn Ruhe mehr sie  hat  so gekannt; noch gesehen nicht Sonne die sie hat auch
bedeckt, Finsternis in bleibt Name ihr  und dahin, sie fährt Finsternis in und sie, kommt Nichtigkeit in Denn
er. denn sei besser Geburt unzeitige eine daß ich, spreche dem von Grab, ohne bliebe und nicht Guten des  sich sättigte Seele seine und überlebte, Jahre viele  er daß Leben, langes hätte und zeugte Kinder hundert gleich einer Wenn
Übel. böses ein und eitel ist das es; verzehrt anderer ein sondern genießen, zu es Macht,  nicht  ihm doch gibt Gott und begehrt; Herz sein das keins, ihm  mangelt  und hat gegeben Ehre und Güter Reichtum, Gott dem einer,
Menschen: den bei gemein ist und Sonne, der unter sah ich das Unglück, ein ist Es
erfreut. Herz sein Gott weil Lebens, seines Tage die an viel nicht denkt  er Denn
Gottesgabe. eine ist das Arbeit, seiner in ist fröhlich und Teil sein für trinkt  und ißt davon er daß Gewalt, die und gibt Güter und Reichtum Gott Menschen welchem Denn
Teil. sein ist das denn gibt; ihm Gott das lang, Leben sein Sonne der unter tut einer die Arbeit, aller in ist Muts gutes  und trinkt und ißt man wenn sei, fein es daß an, gut für das nun ich sehe So
Verdruß. und Krankheit und Grämen großem in und gegessen Finstern im er hat lang Leben Sein
hat? gearbeitet Wind den in er daß denn, ihm hilft's Was ist. gekommen er wie hinfährt, er daß Übel, böses  ein ist Das
hinfährt. er wenn Hand, seiner in Arbeit seiner von sich mit nichts  nimmt  und ist, gekommen er wie hin, wieder  er  fährt  so gekommen, Leibe Mutter seine von  ist nackt  er Wie
Hand. der in nichts bleibt dem hat, gezeugt Sohn einen  er so und Jammer; großem mit um kommt Reiche der Denn
hat. ihn der dem, Schaden zum behalten Reichtum, Sonne: der unter sah ich das Übel, böses  ein ist Es
schlafen. nicht ihn läßt Reichen des Fülle die aber gegessen; viel oder wenig habe er süß, Schaf der  ist dem arbeitet, Wer
ansieht? Augen mit  er's daß außer hat, es der davon, genießt was und essen; es die viele, sind da ist, Guts viel wo Denn
eitel. auch ist Das haben. davon Nutzen keinen wird liebt, Reichtum wer und satt; nimmer Geldes wird liebt, Geld Wer
baut. man das Feld, das für ist da König ein wenn Land, ein für Gewinn ist's immer Und
beiden. die über Höhere noch sind und Hohen den über Hüter hoher ein ist es denn nicht; Vornehmens des dich wundere wegreißen, Lande im Gerechtigkeit und Recht und tun Unrecht Armen dem  du  Siehst
Gott. du fürchte aber Worte; viel und Eitelkeit  ist da sind, Träume viel Wo
Hände. deiner Werke alle verderben und Stimme deine über erzürnen möchte Gott Versehen. ein ist Es : nicht Engel dem vor sprich und verführe; Fleisch dein er daß zu, nicht Mund deinem  Laß
gelobst. du was hältst, nicht du  daß denn nichts, gelobst du besser, ist Es
halte. das gelobst, du Was Narren. den an Gefallen kein hat er denn halten; zu es nicht, verzieh so tust, Gelübde ein Gott  du Wenn
Narren. den man hört da sind, Worte viel wo  und Träume; kommen da ist, Sorgen viel wo  Denn
sein. wenig Worte deiner laß darum Erden; auf du und Himmel, im ist Gott denn Gott; vor reden zu was eilen,  nicht Herz dein laß und Munde deinem mit schnell nicht Sei
tun. Böses sie was nicht, wissen sie denn Opfer; Narren der als besser ist Das hörst. du daß komme, und gehst, Gottes Hause zum du wenn Fuß, deinen Bewahre [4:17]
Wind. um Mühe und eitel auch ist Das froh. nicht doch sein wurden und nachging; ihm das , des und Ende kein war , ging ihm vor das Volks, des  Und
aufkommen. sollte Statt jenes an das Kinde, dem andern, dem  bei wandelten Sonne der unter Lebendigen alle daß sah, ich Und
verarmt. ist, geboren Königreich seinem in der einer, und Königreich; zum Gefängnis dem aus einer kommt Es
hüten. zu sich nicht weiß und ist Narr ein der König, alter ein denn besser  ist ist, weise das Kind, armes Ein
entzwei. leicht nicht reißt Schnur dreifältige eine und widerstehen; mögen zwei aber werden, überwältigt mag Einer
werden? warm einzelner ein kann wie sich; sie wärmen liegen, beieinander zwei wenn Auch
aufhelfe. ihm der da, keiner ist so fällt, er Wenn ist! allein der dem, Weh auf. Gesell sein ihm  hilft so einer ihrer Fällt
wohl. Arbeit ihrer doch genießen sie denn eins; als zwei besser ja ist's So
Mühe. böse eine und eitel auch ist Das ab? Seele meiner  breche  und doch ich arbeite Wem satt. nicht Reichtums werden Augen seine und Ende, kein Arbeitens seines ist doch Bruder; noch Kind weder hat und selbander, nicht und einzelner, ein ist Es
Sonne. der unter Eitelkeit die sah und um mich wandte Ich
Wind. nach Haschen und Mühe mit voll Fäuste beide denn Ruhe mit Handvoll eine besser ist Es
selbst. sich verzehrt und ineinander Finger die  schlägt Narr Ein
Wind. dem nach Haschen und eitel auch ist Das andern. den einer neidet da Sachen; allen in Geschicklichkeit und Arbeit an sah Ich
geschieht. Sonne der unter das innewird, nicht Bösen des  und ist nicht noch der ist, beide alle als  besser und
hatten; Leben das noch die Lebendigen, die denn mehr waren, gestorben schon die Toten, die ich lobte Da
konnten. haben Tröster keinen sie daß mächtig, zu waren taten, Unrecht ihnen die und Tröster; keinen hatten und litten Unrecht so derer, Tränen die waren da siehe, und Sonne; der unter geschah  das Unrecht, alles an sah und um mich wandte Ich
wird? geschehen ihm nach was sehe, er daß bringen, dahin ihn will wer Denn Teil. sein ist das denn Arbeit; seiner in sei fröhlich Mensch ein daß als ist, Besseres nichts daß denn, ich sah So
fahre? Erde die unter abwärts Viehes des Odem der und fahre aufwärts Menschen der Odem der ob weiß, Wer
Staub. zu wieder wird und gemacht Staub von alles ist es Ort; einen an alles fährt Es
eitel. alles ist es denn Vieh; das als mehr  nichts hat Mensch der und Odem, einerlei alle haben und auch, er  stirbt so stirbt, dies wie Vieh: dem wie Menschen dem geht es Denn
Vieh. das wie sind selbst sich an sie daß sehen, sie und prüfe sie Gott daß auf Menschenkinder, der wegen geschieht Es Herzen: meinem in sprach Ich
Werke. alle und Zeit seine Vornehmen alles  hat es denn Gottlosen; den und Gerechten den richten  muß Gott Herzen: meinem in ich dachte Da
Gottlose. waren da Gerechtigkeit, der Stätten und Wesen, gottlos ein war da Gerichts, des Stätten Sonne der unter ich sah Weiter
ist. vergangen was auf, wieder sucht Gott und geschehen; zuvor auch ist wird, geschehen was und geschehen, zuvor ist das geschieht, Was
soll. fürchten ihm vor  sich man daß Gott, tut  solches und abtun; noch dazutun nichts kann man immer: besteht das tut, Gott was alles, daß merkte, Ich
Gottes. Gabe eine ist das Arbeit, seiner aller in Mut guten hat und trinkt und ißt da der Mensch, jeglicher ein Denn
Leben. seinem in tun gütlich sich und sein fröhlich denn ist darin Besseres nichts daß ich, merkte Darum
Ende. noch Anfang weder tut, Gott das Werk, das treffen nicht doch kann Mensch der denn Welt; der in solle gehen es wie ängsten, sich Herz ihr  läßt und Zeit seiner zu fein alles tut  aber Er
werden. geplagt darin sie daß hat, gegeben Menschen den Gott die Mühe, die sah Ich
davon. Gewinn keinen doch man hat so will, man wie arbeite, Man
Zeit. seine hat Friede und Streit hassen, und lieben
reden, und schweigen zunähen, und zerreißen
wegwerfen, und behalten verlieren, und suchen
Herzen, von sein ferne und herzen sammeln, Steine und zerstreuen Stein
tanzen, und klagen lachen, und weinen
bauen, und brechen heilen, und würgen
ist, gepflanzt was ausrotten, und pflanzen sterben, und werden Geboren
Stunde. seine hat Himmel dem unter Vornehmen alles und Zeit, seine hat jegliches Ein
Wind. dem nach Haschen und eitel auch das ist Darum gefällt. Gott  der werde, gegeben dem doch es und häufe, und sammle er daß Mühe, er gibt Sünder dem aber Freude; und Vernunft Weisheit, er gibt gefällt, ihm  der Menschen, dem  Denn
ihn? ohne ergötzen sich und essen fröhlich kann wer Denn
kommt. Hand Gottes von es daß auch, ich sah solches Aber Arbeit? seiner in sei Dinge guter Seele seine und trinke und esse er daß Menschen, dem besser nicht nun Ist's
eitel. auch ist Das ruht.  nicht Nachts des Herz sein  auch daß Leid, und Grämen mit Schmerzen er hat Lebtage seine alle Denn
Sonne? der unter hat er die Herzens, seines Mühe und Arbeit seiner aller von Mensch der kriegt was Denn
Unglück. großes ein und eitel auch ist Das hat. gearbeitet daran nicht der lassen, Erbteil zum andern einem  sie hat, getan Geschicklichkeit und Vernunft Weisheit, mit Arbeit seine der Mensch, ein muß es Denn
Sonne. der unter tat ich die Arbeit, aller von abließe Herz mein daß mich, ich wandte Darum
eitel. auch ist Das Sonne. der unter habe getan weislich  ich die Arbeit, meiner aller in herrschen doch soll und wird? sein toll oder weise er ob weiß, wer Denn
sollte. sein mir nach der müßte, lassen Menschen einem  dieselbe ich daß hatte, Sonne der unter  ich die Arbeit, meine alle verdroß mich Und
Wind. dem nach Haschen und ist eitel alles daß geschieht, Sonne der unter was übel, mir gefiel es denn leben; zu mich verdroß Darum
Weise. der  auch also stirbt, Narr der  wie und alles; vergessen Tage künftigen die und Narren, des wie wenig ebenso immerdar, nicht Weisen des gedenkt man Denn
sei. eitel auch solches daß Herzen, meinem in ich dachte Da getrachtet? Weisheit nach denn ich habe warum Narren, dem wie geht mir denn es Weil Herzen: meinem in ich dachte Da
andern. dem wie geht einem es daß doch, merkte und gehen; Finsternis der in Narren die aber stehen, Haupt im Augen seine Weisen dem  daß
Finsternis; die Licht das wie übertraf Torheit die Weisheit die daß sah, aber ich Da
haben? gemacht bereit schon sie den König, dem nach wird werden Mensch ein für der was weiß, wer Denn Torheit. und Tollheit die und Weisheit die sehen zu mich, ich wandte Da
Sonne. der unter Gewinn kein und Wind dem nach Haschen und eitel alles es war da siehe, hatte, gehabt ich die Mühe, die und hatte, gemacht Hand meine die Werke, meine alle ansah aber ich Da
Arbeit. meiner aller von Teil mein für ich hielt das und Arbeit; meiner aller von war fröhlich es daß Freude, keine Herzen meinem wehrte und ihnen ich ließ das wünschten, Augen meine was alles, und
mir; bei Weisheit meine blieb auch waren; gewesen Jerusalem zu mir vor die alle, über zu nahm und ‘01431’
Saitenspiel; allerlei Menschen, der Wonne die und Sängerinnen und Sänger mir schaffte ich Schatz; einen Ländern und Königen den  von und Gold und Silber auch mir sammelte ich
waren; gewesen Jerusalem zu mir vor die alle, denn Schafen und Rindern an Habe größere eine hatte ich geboren; Hause im Gesinde, auch und Mägde und Knechte hatte ich
Bäume; grünenden der Wald den wässern zu daraus Teiche, mir machte ich
; darein Bäume fruchtbare allerlei pflanzte und Lustgärten und Gärten mir machte ich
Weinberge; pflanzte Häuser, baute ich Dinge: große tat Ich
leben. Himmel dem unter  sie solange sollten, tun sie daß wäre, gut Menschen dem was lernte, ich bis ist, Torheit was ergreifen, zu  und leitete, Weisheit mit mich Herz mein  daß also, doch pflegen, zu Wein mit Leib meinen Herzen, meinem in ich dachte  Da
du? machst Was Freude: zur und toll! bist Du Lachen: zum sprach Ich
eitel. auch war das siehe, Aber haben! Tage gute  und leben wohl  will ich Wohlan, Herzen: meinem in sprach Ich
leiden. viel muß der lernt, viel  wer und Grämens; viel ist da ist, Weisheit viel wo Denn
ist. Wind um Mühe auch solches daß gewahr, aber ward Ich Torheit. und Tollheit erkennte und Weisheit erkennte  ich daß darauf, Herz mein  auch richtete Und
erfahren. und gelernt viel hat Herz mein und Jerusalem, zu  sind gewesen  mir vor die alle, denn Weisheit mehr habe und geworden herrlich bin ich Siehe, Herzen: meinem in sprach Ich
werden. gezählt fehlt, was , noch werden schlicht nicht kann Krumm
Wind. dem nach Haschen und eitel alles war es siehe, und geschieht; Sonne der unter das Tun, alles an sah Ich
quälen. müssen darin sich sie daß gegeben, Menschenkindern den Gott hat Mühe unselige Solche tut. Himmel dem unter  man was alles, weislich forschen zu und suchen zu Herz mein richtete und
Jerusalem zu König war Prediger, der Ich,
werden. sein darnach die denen, bei gedenken nicht man wird kommen, hernach so , derer  auch also sind; gewesen zuvor die , derer nicht gedenkt Man
sind. gewesen uns vor die Zeiten, langen den in geschehen auch zuvor ist Es neu? ist das Siehe, möchte: sagen man davon etwas, auch Geschieht
Sonne. der unter Neues nichts geschieht und wird; tun hernach man das Eben hat? getan man das ist's, Was wird. geschehen hernach das Eben ist? geschehen das ist's, Was
satt. nimmer sich hört Ohr das und satt, nimmer sich sieht Auge Das kann. ausreden niemand es daß Mühe, voll so Dinge alle sind Es
hin. wieder sie fließen fließen, her sie da Ort, den an voller; nicht Meer das wird doch Meer, ins laufen Wasser Alle
anfing. er da Ort, den an herum wieder und Mitternacht zur herum kommt und Mittag gen geht Wind Der
aufgehe. daselbst wieder sie daß Ort, ihren an läuft und unter geht und auf geht Sonne Die
ewiglich. bleibt aber Erde die kommt; andere das vergeht, Geschlecht Ein
Sonne? der unter hat er die Mühe, seiner aller von Gewinn für Mensch der hat  Was
eitel. ganz alles ist es Prediger, der sprach eitel, ganz alles ist Es
Jerusalem. zu Königs des Davids, Sohnes des Predigers, des Reden die sind Dies
PREDIGER
Toren. den in loben sie werden Werke ihre und Hände, ihrer Früchten den von werden gerühmt wird Sie
loben. man soll fürchtet, HERRN den das Weib, ein nichts; ist sein schön und Lieblich
alle.” sie übertriffst aber du tugendsam; sich halten Töchter “Viele
sie: lobt Mann ihr selig; sie preisen und auf stehen Söhne Ihre
Faulheit. mit nicht Brot ihr ißt und zugeht, Hause ihrem in es wie schaut, Sie
Lehre. holdselige ist Zunge ihrer auf und Weisheit, mit auf Mund ihren tut Sie
Tages. kommenden des lacht sie und Gewand, ihr sind Schöne und Kraft
Krämer. dem sie gibt Gürtel einen ihn; verkauft und Rock einen macht Sie
Landes. des Ältesten den bei sitzt er wenn Toren, den in bekannt ist Mann Ihr
Kleid. ihr ist Purpur und Leinwand feine Decken; selbst sich macht Sie
Kleider. zwiefache hat Haus ganzes ihr denn Schnee; den nicht Haus ihr für fürchtet Sie
Dürftigen. dem Hand ihre reicht und Armen dem zu aus Hände ihre breitet Sie
Spindel. die fassen Finger ihre und Rocken, dem nach Hand ihre streckt Sie
nicht. Nachts des verlischt Leuchte ihre bringt; Frommen Handel ihr wie merkt, Sie
Arme. ihre stärkt und Kraft mit Lenden ihre gürtet Sie
Hände. ihrer Früchten den von Weinberg einen pflanzt und ihn kauft und Acker einem nach denkt Sie
Dirnen. ihren Essen und Hause ihrem Speise gibt und auf Tages vor steht Sie
bringt. ferne von Nahrung seine das Kaufmannsschiff, ein wie ist Sie
Händen. ihren mit gern arbeitet und um Flachs und Wolle mit geht Sie
lang. Leben ihr Leides kein und Liebes ihm tut Sie
mangeln. nicht ihm wird Nahrung und verlassen, sie auf sich darf Herz Mannes Ihres
Perlen. köstlichsten die denn edler viel ist die ist, beschert Weib tugendsam ein Wem
Armen. und Elenden den räche und recht richte und auf Mund deinen Tue
sind. verlassen die aller, Sache die für und Stummen die für auf Mund deinen Tue
gedenken. mehr nicht Unglücks ihres und vergessen Elends ihres und trinken sie daß
Seelen, betrübten den Wein den und sind, Umkommen am die denen, Getränk starkes Gebt
Leute. elenden aller Sache die verändern und vergessen Rechte der und trinken möchten Sie
Getränk! starkes Fürsten den noch trinken, zu Wein es, ziemt Königen den nicht Lamuel, Königen, den nicht O,
verderben! Könige die sich darin nicht, Wege die gehe und Kraft deine Weibern den nicht laß
Sohn, gewünschter mein ach Leibes, meines Sohn du ach Auserwählter, mein Ach
lehrte. Mutter seine ihn die Lehre, die Lamuel, Königs des Worte die sind Dies
heraus. Hader zwingt reizt, Zorn den wer und heraus; Blut zwingt schneuzt, hart Nase die wer und daraus; Butter man macht so stößt, Milch man Wenn
Maul. aufs Hand die lege so vorgehabt, Böses hast und gefahren hoch zu und gewesen Narr ein du Bist
darf. legen niemand sich den wider König, ein und Widder, ein und Lenden, guten von Windhund ein
jemand; vor um nicht kehrt und Tieren den unter mächtig Löwe, der
wohl: geht vierte das und Gang, feinen einen haben Dreierlei
Schlössern. Könige der in ist und Händen ihren mit wirkt Spinne, die
Haufen, in ganz aus sie ziehen dennoch König; keinen haben Heuschrecken,
Felsen, den in Haus sein es legt dennoch Volk; schwaches ein Kaninchen,
Speise, ihre Sommer im sie schaffen dennoch Volk; schwaches ein Ameisen, die
Weisen: die denn klüger und Erden auf klein sind Vier
wird. Erbin Frau ihrer sie wenn Magd, eine und wird; geehelicht sie wenn Verschmähte, eine
ist; satt zu er wenn Narr, ein wird; König er wenn Knecht, ein
ertragen: nicht es kann vierte das und unruhig, dreierlei durch wird Land Ein
getan. Böses kein habe Ich spricht: und Maul ihr wischt und verschlingt die Ehebrecherin; der Weg der auch ist Also
Jungfrau. einer an Weg Mannes eines und Meer im mitten Weg Schiffes des Felsen, einem auf Weg Schlange der Himmel, am Weg Adlers des
nicht: ich verstehe vierte das und wunderbar, zu mir sind Drei
fressen. Adler jungen die und aushacken Bach am Raben die müssen das gehorchen, zu Mutter der verachtet und verspottet, Vater den das Auge, Ein
genug. ist Es nicht: spricht Feuer das und satt, Wassers des nicht wird Erde die Mutter, verschlossenen Frauen der Hölle, die
genug: ist Es nicht: spricht vierte das und sättigen, zu nicht sind Dinge Drei her! bring her, Bring Töchter: zwei hat Blutegel
Leuten. den unter Armen die und Lande im Elenden die verzehrt und Backenzähne für Messer und hat Zähne für Schwerter die Art, eine
emporhält; Augenlider ihre und trägt hoch Augen ihre die Art, eine
gewaschen; nicht Kot ihrem von doch ist und dünkt, rein sich die Art, eine
segnet; nicht Mutter ihre und flucht Vater ihrem die Art, eine ist Es
müssest. tragen Schuld die du und fluche nicht dir er daß Herrn, seinem bei nicht Knecht den Verleumde
vergreifen. Gottes meines Namen dem an mich und stehlen ich möchte würde, arm zu ich wo Oder HERR? der ist Wer sagen: und verleugnen würde, satt zu ich wo sonst, möchte Ich
dahinnehmen. Speise Teil bescheiden mein aber mich laß nicht, mir gib Reichtum und Armut sein; mir von ferne laß Lüge und Abgötterei
sterbe: denn ich ehe weigern, nicht mir du wollest das dir; von ich bitte Zweierlei
erfunden. lügenhaft werdest und strafe nicht dich er daß Worten, seinen zu nichts Tue
trauen. ihn auf die denen, Schild ein ist er durchläutert; sind Gottes Worte Alle
das? du Weißt Sohn? sein heißt wie Und er? heißt Wie gestellt? Welt der Enden alle hat Wer Kleid? ein in Wasser die bindet Wer Hände? seine in Wind den faßt Wer herab? und Himmel gen hinauf fährt Wer
erkennete. Heiligen den ich daß gelernt, nicht Weisheit habe ich
mir; bei nicht ist Menschenverstand und allernärrischste, der bin ich Denn
müssen. ablassen und Gott, o gemüht, mich habe ich Gott; o gemüht, mich habe Ich Mannes: des Rede und Lehre Jakes. Sohnes des Agurs, Worte die sind Dies
Greuel. Gottlosen des ist der ist, Weges rechtes wer und Greuel; ein Gerechten dem ist Mann ungerechter Ein
HERRN. vom kommt Gericht jeglichen eines aber Fürsten; eines Angesicht das suchen Viele
beschützt. wird verläßt, HERRN den auf aber sich wer Fall; zu bringt scheuen sich Menschen Vor
Leben. sein haßt der an, nicht sagt's und hört, aussprechen Fluch den teilhat, Dieben mit Wer
empfangen. Ehre wird Demütige der aber stürzen; ihn wird Menschen des Hoffart Die
Sünde. viel tut Grimmiger ein und an, Hader richtet Mann zorniger Ein
sein. Junker ein darnach er will so wird, gehalten zärtlich auf Jugend von Knecht ein Wenn
ihm. an denn Hoffnung mehr Narren am ist da reden, zu ist schnell der einen, du Siehst
an. nicht doch sich's er nimmt versteht, gleich sie er ob denn züchtigen; nicht Worten mit sich läßt Knecht Ein
handhabt! Gesetz das der dem, aber wohl wüst; und wild Volk das wird ist, Weissagung keine Wo
tun. sanft Seele deiner wird und ergötzen dich er wird so Sohn, deinen Züchtige
erleben. Fall ihren werden Gerechten die aber Sünden; viel sind da sind, Gottlose viele Wo
Schande. Mutter seiner macht überlassen, selbst sich Knabe, ein aber Weisheit; gibt Strafe und Rute
bestehen. ewig wird Thron des richtet, treulich Armen die der König, Ein
HERR. der erleuchtet Augen beider einander: begegnen Reiche und Arme
gottlos. alle sind Diener des hat, Lust Lügen zu der Herr, Ein
sich. an hält Weiser ein aber aus; ganz Geist seinen schüttet Narr Ein
Heil. sein suchen Gerechten die aber Frommen; den hassen Blutgierigen Die
Ruhe. nicht er hat so lache, oder zürne er kommt, rechten zu Narren einem mit Weiser ein Wenn
Zorn. den stillen Weisen die aber Aufruhr; in Stadt eine frech bringen Spötter Die
Vernunft. keine achtet Gottlose der Armen; der Sache die erkennt Gerechte Der
Wonne. hat und sich freut Gerechter ein aber selbst; sich er verstrickt sündigt, Böser ein Wenn
Tritte. seine für aus Netz ein breitet der heuchelt, Nächsten seinem mit Wer
es. verderbt aber geiziger ein Recht; durchs auf Land das richtet König Ein
Gut. sein um kommt umgeht, Huren mit aber wer Vater; seinen erfreut liebt, Weisheit Wer
Volk. das seufzt herrscht, Gottlose der aber wenn Volk; das sich freut sind, viel Gerechten der Wenn
Hilfe. alle ohne verderben plötzlich wird der ist, halsstarrig Strafe die wider Wer
viel. Gerechten der werden umkommen, aber sie wenn Leute; die sich verbergen so aufkommen, Gottlosen die Wenn
verflucht. viel wird der abwendet, Augen seine aber wer mangeln; nichts wird dem gibt, Armen dem Wer
entrinnen. wird geht, Weisheit mit aber wer Narr; ein ist verläßt, Herz sein auf sich Wer
gelabt. wird verläßt, sich HERRN den auf aber wer Zank; erweckt Stolzer Ein
Geselle. Verderbers des ist der Sünde, nicht sei es spricht, und nimmt etwas Mutter seiner oder Vater seinem Wer
heuchelt. da der denn mehr finden, Gunst hernach wird straft, Menschen einen Wer
wird. begegnen ihm Mangel daß nicht, weiß der neidisch, ist und Reichtum zum eilt Wer
Brot. Stück ein um wohl auch übel tut mancher und gut; nicht ist ansehen Person
bleiben. unschuldig nicht wird werden, zu reich eilt, aber wer gesegnet; viel wird Mann treuer Ein
haben. genug Armut wird nachgeht, Müßiggang dem aber wer haben; genug Brot wird baut, Acker seinen Wer
fallen. einmal auf wird ist, Weges verkehrtes aber wer geholfen; wird dem einhergeht, fromm Wer
auf. ihn halte niemand und Grube, zur bis sein flüchtig wird der ist, schuldig Seele einer Blut am der Mensch, Ein
leben. lange wird der haßt, Geiz den aber wer Unrecht; viel geschieht so ist, Verstand ohne Fürst ein Wenn
Bär. gieriger und Löwe brüllender ein ist das regiert, Volk armes ein über der Gottloser, Ein
fallen. Unglück in wird verhärtet, Herz sein aber wer fürchtet; allewege sich der dem, Wohl
erlangen. Barmherzigkeit wird der läßt, und bekennt aber sie wer gelingen; nicht wird's dem leugnet, Missetat seine Wer
Leuten. den unter sich's wendet aufkommen, Gottlose aber wenn zu; fein sehr geht's so haben, Oberhand Gerechten die Wenn
ihn. durchschaut Armer verständiger ein aber sein; zu weise sich, dünkt Reicher Ein
ererben. Gutes werden Frommen die aber fallen; Grube seine in wird der Wege, bösem auf verführt Frommen die Wer
Greuel. ein ist Gebet des hören, zu Gesetz das abwendet, Ohr sein Wer
erbarmt. Armen der sich der den, für es sammelt der Zins, und Wucher mit mehrt Gut sein Wer
Vater. seinen schändet ist, Geselle Schlemmer der aber wer Kind; verständiges ein ist bewahrt, Gesetz das Wer
geht. Wegen verkehrten in der Reicher, ein denn geht, Frömmigkeit seiner in der Armer, ein besser ist Es
alles. auf merken fragen, HERRN dem nach aber die Recht; aufs nicht merken Leute Böse
sie. auf unwillig sind bewahren, aber es die Gottlosen; den loben verlassen, Gesetz das Die
verdirbt. Frucht die der Meltau, ein wie ist bedrückt, Geringen die der Mann, armer Ein
lange. sie bleiben sind, vernünftig und verständig die willen, Leute der um aber Fürstentümer; der Änderungen viel werden willen Sünde Landes des Um
Löwe. junger ein wie getrost ist aber Gerechte der ihn; jagt niemand und flieht, Gottlose Der
Dirnen. deiner Nahrung zur und Hauses deines Speise zur Speise, deiner zu genug Ziegenmilch hast Du
kaufen. zu Acker einen Geld, das dir geben Böcke die und dich kleiden Lämmer Die
gesammelt. Bergen den auf Kraut wird und da Gras ist wiederum und weggeführt, ist Heu Das
für. und für nicht währt Krone die und ewiglich, nicht währt Gut Denn
an. Herden deiner dich nimm und acht habe Schafe deine Auf
ihm. von nicht Narrheit seine doch ließe so Grütze, wie Stämpel dem mit zerstießest Mörser im Narren den du Wenn
Ofen. im Gold das und Tiegel im Silber wie bewährt lobt, ihn der des, Mund den durch wird Mann Ein
unersättlich. auch sind Augen Menschen der und voll, nimmer werden Abgrund und Hölle
andern. dem gegenüber Herz Menschen eines ist also Angesicht, dem gegenüber ist Wasser im Spiegelbild das Wie
geehrt. wird bewahrt, Herrn seinen wer und davon; Früchte ißt der bewahrt, Feigenbaum seinen Wer
andern. den Mann ein und andere das wetzt Messer Ein
fassen. Hand der mit Öl das will und Wind den hält der aufhält, sie Wer
verglichen. miteinander wohl werden regnet, sehr wenn's Triefen, stetiges und Weib zänkisches Ein
gerechnet. Fluch einen für ihm wird das segnet, Stimme lauter mit früh Morgens des Nächsten seinen einer Wenn
willen. Fremden der um ihn pfände und wird, Bürge andern einen für der Kleid, sein dem Nimm
Schaden. leiden und hindurch gehen Unverständigen die aber sich; verbirgt und Unglück das sieht Kluger Ein
schmäht. mich der dem, antworten ich will so Herz, mein sich freut so Sohn, mein weise, Sei
Ferne. der in Bruder dein als besser ist Nähe der in Nachbar dein denn geht; übel dir's wenn Bruders, deines Haus ins nicht gehe und nicht, verlaß Freund Vaters deines und Freund Deinen
Seele. der willen Rats um lieblich ist Freund ein aber Räuchwerk; und Salbe an sich erfreut Herz Das
weicht. Stätte seiner von wer ist, also weicht, Nest seinem aus der Vogel, ein Wie
süß. Bittere alles ist Seele hungrigen einer aber Honigseim; wohl zertritt Seele satte Eine
reichlich. zu gar sind Hassers des Küsse die aber gut; recht meinen's Liebhabers des Schläge Die
Liebe. heimliche denn besser ist Strafe Offene
bestehen? Neid dem vor kann wer aber ungestüm; ist Grimm und Ding, wütig ein ist Zorn
beiden. die denn schwerer ist Zorn Narren des aber Last; ist Sand und schwer ist Stein
Lippen. eigenen deine nicht und Fremden, einen Mund, deinen nicht und loben, andern einen dich Laß
mag. begeben sich heute was nicht, weißt du denn Tages; morgenden des nicht dich Rühme
an. Verderben richtet Heuchelmaul ein und straft; sie der den, haßt Zunge falsche Eine
zurückkommen. er wird den auf wälzt, Stein einen wer und hineinfallen; wird der macht, Grube eine Wer
werden. offenbar Gemeinde der vor wird Bosheit des tun, zu Schaden hält, heimlich Haß den Wer
Herzen. seinem in Greuel sieben sind es denn nicht; ihm glaube so macht, holdselig Stimme seine er Wenn
falsch. er ist Herzen im und Rede, seiner mit sich verstellt Feind Der
überzogen. Silberschaum mit Scherbe, eine wie ist Herz böses ein und Lippen Brünstige
Herz. durchs gehen sie und Schläge, wie sind Verleumders des Worte Die
an. Hader Mann zänkischer ein facht also Feuer, ein Holz und Glut eine Kohlen die Wie
auf. Hader der hört so ist, weg Verleumder der wenn und Feuer; das verlischt so ist, da Holz nimmer Wenn
gescherzt. habe Ich danach: spricht und Nächsten seinem mit Mensch falscher ein tut also
tötet, und schießt Pfeilen und Geschoß mit Unsinniger ein Wie
zwackt. Ohren den bei Hund den der einer, wie ist der Hader, fremden in mengt sich und vorgeht Wer
lehren. Sitten da die sieben, denn weiser sich dünkt Fauler Ein
bringe. Munde zum sie er daß sauer, ihm wird und Topf, dem in Hand seine verbirgt Faule Der
Angel. der in Tür die wie Bette im sich wendet Fauler Ein
Gassen. den auf Löwe ein und Wege dem auf Löwe junger ein ist Es spricht: Faule Der
ihm. an denn Hoffnung mehr Narren einem an ist da dünkt, weise sich der siehst, einen du Wenn
treibt. wieder Narrheit seine der Narr, der ist also frißt, wieder Gespeites sein Hund ein Wie
verderbt. wird's dem dingt, Stümper einen wer aber recht; Ding ein macht Meister guter Ein
sticht. Hand Trunkenen eines in der Dornzweig, ein wie ist Mund Narren eines in Spruch Ein
würfe. Rabenstein den auf Stein edlen einen einer wenn als ist, das antut, Ehre Narren einem Wer
reden. zu Weisheit von an, Narren den steht also Tanzen, das Krüppel einem Wie
Schaden. nimmt und Füßen den an Lahmer ein wie ist der ausrichtet, Boten törichten einen durch Sache eine Wer
dünken. lasse weise nicht sich er daß Narrheit, seiner nach Narren dem aber Antworte
werdest. gleich auch nicht ihm du daß Narrheit, seiner nach nicht Narren dem Antworte
Rücken! den auf Rute eine Narren dem und Zaum einen Esel dem und Geißel eine Roß Dem
nicht. trifft Fluch unverdienter ein also fliegt, Schwalbe eine und dahinfährt Vogel ein Wie
nicht. Ehre die Narren dem sich reimt also Ernte, der in Regen und Sommer im Schnee der Wie
Mauern. ohne Stadt offene eine wie ist kann, halten nicht Geist seinen der Mann, Ein
schwer. zu wird's dem erforscht, Dinge schwere wer und gut; nicht ist das ißt, Honig zuviel Wer
Quelle. verderbte eine und Brunnen getrübter ein wie ist fällt, Gottlosen einem vor der Gerechter, Ein
Seele. durstigen einer Wasser kalt wie ist Landen fernen aus Botschaft gute Eine
beisammen. Haus einem in Weibe zänkischen einem bei denn sitzen Dach dem auf Winkel im besser, ist Es
Angesicht. saures macht Zunge heimliche die und Ungewitter, bringt Nordwind Der
vergelten. dir's wird HERR der und häufen, Haupt sein auf Kohlen feurige wirst du Denn
Wasser. mit ihn tränke so ihn, dürstet Brot; mit ihn speise so Feind, deinen Hungert
Kreide. der auf Essig wie und Tage, kalten am ablegt Kleid das einer wenn wie ist, das singt, Lieder Herzen betrübten einem Wer
Fuß. gleitender und Zahn fauler ein wie ist Not der Zeit zur Treulosen einen auf Hoffnung Die
Pfeil. scharfer und Schwert Spieß, ein ist der redet, Zeugnis falsch Nächsten seinen wider Wer
werden. gram dir und überdrüssig dein möchte er Nächsten; deines Hause vom Fuß deinen Entzieh
aus. ihn speiest und wirst satt zu nicht du daß ist, genug dir viel so davon, iß so Honig, du Findest
Härtigkeit. die bricht Zunge linde eine und versöhnt, Fürst ein wird Geduld Durch
Regen. ohne Wind und Wolken wie ist der nicht, hält und verspricht viel Wer
Seele. Herrn seines labt und hat, gesandt ihn der dem, Bote treuer ein ist so Ernte, der Zeit zur Schnees des Kühle die Wie
Halsband. goldenes und Stirnband goldenes ein wie ist das straft, ihn der gehorcht, Weisen einem Wer
Schalen. silbernen auf Äpfel goldene wie ist Zeit, seiner zu geredet Wort Ein
ablasse. nimmer Gerücht böses dein und hört, es der spreche, dir von übel nicht daß auf
Heimlichkeit, andern eines nicht offenbare und Nächsten, deinem mit Sache deine Führe
hat? beschämt Nächster dein dich wenn machen, hernach du willst was denn zanken; zu heraus, bald nicht Fahre
müssen. sehen Augen deine es daß wirst, erniedrigt Fürsten dem vor du daß als herauf! hier Tritt sage: dir zu man daß besser, dir ist es Denn
Großen. der Ort den an nicht tritt und König dem vor nicht Prange
befestigt. Gerechtigkeit mit Thron sein wird so König, dem vor hinweg Gottlosen den tue Man
daraus. Gefäß reines ein wird so Silber, vom Schaum den tue Man
unerforschlich. ist Herz Könige der aber tief; Erde die und hoch ist Himmel Der
erforschen. zu Sache eine ist's, Ehre Könige der aber verbergen; Sache eine Ehre, Gottes ist Es
Juda. in Königs des Hiskias, Männer die haben hinzugesetzt die Salomos, Sprüche auch sind Dies
Mann. gewappneter ein wie Mangel dein und Wanderer ein wie kommen Armut deine dir wird es aber
ruhest: du daß zusammentun, Hände deine wenig ein und schlummern wenig ein und schlafen wenig ein willst Du
daran. lernte und schaute und Herzen zu ich's nahm sah, das ich Da
eingefallen. war Mauer die und Disteln, voll stand er und darauf, Nesseln eitel waren da siehe, und
Narren; des Weinberg am und vorüber Faulen des Acker am ging Ich
vergelten.” Werk sein jeglichen einem und tun wieder ich will so tut, mir man “Wie nicht: Sprich
Munde. deinem mit nicht betrüge und Nächsten deinen wider Ursache ohne Zeuge nicht Sei
Haus. dein baue darnach Acker; deinen bearbeite und aus Geschäft dein draußen Richte
Kuß. lieblicher ein wie ist Antwort richtige Eine
sie. auf Segen reicher ein kommt und wohl, gefallen die strafen, aber Welche
ihn. haßt Volk das und Leute, die fluchen dem fromm”, bist “Du spricht: Gottlosen zum Wer
gut. nicht ist Gericht im ansehen Person Die Weisen. von Worte auch sind Dies
kommt? Unglück beider wann weiß, wer und entstehen; plötzlich wird Verderben ihr Denn
Aufrührer. die unter nicht dich menge und König den und HERRN den fürchte Kind, Mein
verlöschen. wird Gottlosen der Leuchte die und hoffen, zu nichts hat Böse der Denn
Gottlosen. die über nicht eifere und Bösen die über nicht dich Erzürne
wenden. ihm von Zorn seine er und gefallen übel ihm möchte es und sehen, es möchte HERR der
Unglück; seinem über froh nicht sei Herz dein und nicht, Feindes deines Falles des dich Freue
Unglück. im versinken Gottlosen die aber auf; wieder steht und siebenmal fällt Gerechter ein Denn
nicht. Ruhe seine verstöre Gerechten; des Haus das auf Gottloser als nicht Laure
sein. umsonst nicht wird Hoffnung deine und gehen, wohl hernach wird's so findest, sie du Wo Seele. deine für Weisheit die lerne Also
Halse. deinem in süß ist Honigseim und gut, ist er denn Honig, Sohn, mein Iß,
Werk? seinem nach Menschen dem vergilt und es kennt achthat, Seele deine auf der und es, merkt wägt, Herzen die der nicht, du meinst nicht!” verstehen's wir “Siehe, du: Sprichst
will. würgen man die denen, von nicht dich entzieh und will; töten man so die, Errette
ist. fest nicht Not der in der stark, nicht ist Der
Leuten. den vor Greuel ein ist Spötter der und Sünde, ist Tücke Narren Des
Erzbösewicht. einen billig man heißt den tun, zu Böses vornimmt, sich Wer
auftun. nicht Tor im Mund seinen darf er hoch; zu Narren dem ist Weisheit
Sieg. der ist da sind, Ratgeber viele wo und führen; Krieg man muß Rat mit Denn
Kräften. von mächtig ist Mann vernünftiger ein und stark, ist Mann weiser Ein
Reichtümer. lieblichen köstlichen, aller voll Kammern die werden Haushalten ordentliches Durch
erhalten. Verstand durch und gebaut Haus ein wird Weisheit Durch
Unglück. zu raten Lippen ihre und Schaden, nach trachte Herz ihr denn
sein; zu ihnen bei nicht, wünsche und Leuten bösen nicht Folge
treibe?” mehr ich's daß aufwachen, ich will Wann nicht. es fühle ich aber mich, klopfen sie weh; nicht mir tut es aber mich, schlagen “Sie
Mastbaum. dem auf oben schläft einer wie und schläft, Meer im mitten der einer, wie sein wirst und
reden, Dinge verkehrte wird Herz dein und sehen, Weibern andern nach Augen deine werden So
Otter. eine wie sticht und Schlange eine wie er beißt danach aber
ein; glatt geht Er steht. schön so Glase im und ist rot so er daß an, nicht Wein den Siehe
ist. eingeschenkt was auszusaufen, kommt, und liegt Wein beim man Wo
Augen? trübe sind wo Ursache? ohne Wunden sind wo Klagen? ist wo Zank? ist wo Leid? ist wo Weh? ist Wo
sich. zu sie sammelt Menschen den unter Frechen die und Räuber, ein wie sie lauert Auch
Brunnen. enger ein ist Ehebrecherin eine und Grube, tiefe eine ist Hure eine Denn
gefallen. wohl Wege meine Augen deinen laß und Herz, dein Sohn, mein mir, Gib
hat. geboren dich die sein, fröhlich und freuen, Mutter deine und Vater deinen sich Laß
darüber. fröhlich ist hat, gezeugt Weisen einen wer und sich; freut Gerechten eines Vater Der
Verstand. und Zucht Weisheit, nicht, sie verkaufe und Wahrheit, Kaufe
wird. alt sie wenn nicht, Mutter deine verachte und hat, gezeugt dich der Vater, deinem Gehorche
tragen. Kleider zerrissene muß Schläfer ein und verarmen, Schlemmer und Säufer die denn
Schlemmern; und Säufern den unter nicht Sei
Weg. den in Herz dein richte und weise sei und Sohn, mein Höre,
trügen. nicht wird Warten dein und sein, gut hernach dir wird es Denn
HERRN. des Furcht der in täglich sei sondern Sündern, den nicht folge Herz Dein
ist. recht was reden, Lippen deine wenn froh, sind Nieren meine und
Herz; mein auch sich freut so ist, weise Herz dein wenn Sohn, Mein
Tode. vom Seele seine errettest du aber Rute; der mit ihn haust Du
töten. nicht ihn man wird so haust, Rute der mit ihn du wenn denn züchtigen; zu Knaben den ab nicht Laß
Rede. vernünftiger zu Ohren deine und Zucht zur Herz dein Gib
ausführen. dich wider Sache ihre wird der mächtig; ist Erlöser ihr Denn
Acker. Waisen der auf nicht gehe und Grenzen vorigen die nicht Verrücke
Rede. deiner Klugheit die verachtet er denn Ohren; Narren des vor nicht Rede
haben. verloren Worte freundlichen deine mußt und ausspeien, du mußt hattest, gegessen du die Bissen Deine
dir. mit nicht doch ist Herz sein und trink! und Iß spricht: er inwendig; er ist Gespenst ein wie Denn
nichts. Speisen feinen seinen von dir wünsche und Neidischen einem bei Brot nicht Iß
Himmel. gen fliegt und Adler ein wie Flügel sich macht dasselbe denn kannst; haben nicht du was dem, nach fliegen nicht Augen dein Laß
Fündlein. deinen von ab laß und werden zu reich nicht dich Bemühe
Brot. falsches ist es denn Speisen; feinen seinen von nichts dir Wünsche
bist. gierig du wenn Kehle, deine an Messer ein setze und
hast, dir vor du wen merke, so Herrn, einem mit issest und sitzest du Wenn
Unedlen. den vor stehen nicht wird und stehen Königen den vor wird der Geschäft, seinem in behend Mann einen du Siehst
haben. gemacht Väter deine die Grenzen, vorigen die nicht Verrücke
wegnehmen. dir unter Bett dein dir man wird so bezahlen, zu hast, nicht es du wo denn
werden; Bürge Schuld für und verhaften Hand ihre die denen, bei nicht Sei
nehmen. Schaden Seele deiner an und lernen Weg seinen möchtest du
Mann; grimmigen einem zu nicht dich halte und Zornigen zum nicht dich Geselle
untertreten. Untertreter ihre wird und führen Sache ihre wird HERR der Denn
Tor. im nicht Elenden den unterdrücke und ist, arm wohl er ob nicht, Armen den Beraube
senden? dich die denen, könntest antworten recht du daß Wahrheit, der Grund gewissen einen zeigte dir ich daß
Lehren, und Rat mit vorgeschrieben mannigfaltig nicht dir's ich Habe
zugut. dir heute solches an dich ich erinnere HERRN, den auf sei Hoffnung deine Daß
geraten. wohl Mund deinen durch miteinander werden sie und behalten Sinne im wirst sie du wo tun, sanft dir wird es Denn
Lehre. meine Herzen zu nimm und Weisen der Worte die höre und Ohren deine Neige
haben. Mangel und geben, Reichen einem auch wird der werde, viel Guts seines daß tut, Unrecht Armen dem Wer
treiben. ihm von fern sie wird Zucht der Rute die aber Herzen; im Knaben dem steckt Torheit
hinein. fällt der ist, ungnädig HERR der wem Grube; Tiefe eine ist Mund Huren Der
Gasse. der auf werden erwürgt möchte ich draußen, Löwe ein ist Es spricht: Faule Der
er. verkehrt Verächters des Worte die aber Rat; guten behüten HERRN des Augen Die
König. der ist Freund des hat, Rede liebliche und Herz treues ein Wer
Schmähung. und Hader auf hört so weg, Zank der geht so aus, Spötter den Treibe
Armen. den Brot seinem von gibt er denn gesegnet; wird Auge gütiges Ein
umkommen. Bosheit seiner Rute die durch wird und ernten Mühsal wird der sät, Unrecht Wer
Knecht. Leihers des ist borgt, wer und Armen; die über herrscht Reiche Der
wird. alt er wenn davon, nicht er läßt so gewöhnt, Knaben einen man Wie ‘02596’
Leben. sein bewahrt fernhält, davon aber sich wer Verkehrten; des Wege dem auf sind Stricke und Stachel
Leben. und Ehre Reichtum, ist da Furcht, HERRN des in leidet man Wo
beschädigt. werden und hindurch gehen Unverständigen die sich; verbirgt und Unglück das sieht Kluge Der
gemacht. alle sie hat HERR der sein; untereinander müssen Arme und Reiche
Gold. und Silber denn besser Gunst und Reichtum, großer denn köstlicher ist Ruf guter Ein
HERRN. vom kommt Sieg der aber bereitet; Streittage zum werden Rosse
HERRN. den wider Rat kein Verstand, kein Weisheit, keine hilft Es
bestehen. wird Weg des ist, fromm wer aber hindurch; Kopf dem mit fährt Gottlose Der
reden. wiederum allezeit auch man läßt den läßt, sagen sich wer aber umkommen; wird Zeuge lügenhafter Ein
geopfert. Sünden in wird es denn Greuel; ein ist Opfer Gottlosen Der
nicht. versagt und gibt, Gerechte der aber Tag; ganzen den wünscht Er
tun. nichts wollen Hände seine denn Wünschen; seinem über stirbt Faule Der
beweist. Stolz Zorn im der Spötter, ein heißt ist, vermessen und stolz Der
Angst. vor Seele seine bewahrt der bewahrt, Zunge seine und Mund seinen Wer
verläßt. sich sie darauf Macht, ihre stürzt und Starken der Stadt die gewinnt Weiser Ein
Ehre. und Gerechtigkeit Leben, findet der nachjagt, Güte und Gerechtigkeit der Wer
es. verschlemmt Narr ein aber Öl; und Schatz lieblicher ein ist Weisen des Hause Im
Weibe. zornigen und zänkischen einem bei denn Lande wüsten im wohnen besser, ist Es
Frommen. die für Verächter der und werden gegeben Gerechten den für muß Gottlose Der
reich. nicht wird liebt, Öl und Wein wer und mangeln; wird's dem lebt, Freuden in gern Wer
Gemeinde. Toten der in bleiben wird irrt, Klugheit der Wege vom der Mensch, Ein
Übeltätern. den Furcht eine aber ist, recht was tun, zu Freude, eine Gerechten dem ist Es
Grimm. heftigen den Schoß im Geschenk ein und Zorn, den stillt Gabe heimliche Eine
werden. erhört nicht und rufen, auch wird der Armen, des Schreien dem vor verstopft Ohren seine Wer
tun. zu Schaden nur denken Gottlosen die aber Haus; Gottlosen des gegen weislich sich hält Gerechte Der
vernünftig. er wird so unterrichtet, Weisen einen man wenn und Weise; Unvernünftigen die werden so wird, gestraft Spötter der Wenn
nichts. Nächsten seinem gönnt und Arges wünscht Gottlosen des Seele Die
beisammen. Haus einem in Weibe zänkischen einem bei denn Dach, dem auf Winkel im wohnen besser ist Es
recht. ist Werk des ist, rein aber wer Wege; krumme geht ist, beladen Schuld mit Wer
war. recht was tun, nicht wollten sie denn erschrecken; sie wird Rauben Gottlosen Der
suchen. Tod den die denen, unter ist und fehlgehen wird der Lügen, mit sammelt Schätze Wer
mangeln. wird's dem ist, rasch allzu aber wer Überfluß; bringen Emsigen eines Anschläge Die
Sünde. ist Gottlosen, der Leuchte die Mut, stolzer und Augen Hoffärtige
Opfer. denn lieber HERRN dem ist tun recht und Wohl
Herzen. die wägt HERR der aber recht; Weg sein dünkt jeglichen Einen
will. er wohin es neigt er und Wasserbäche, wie HERRN des Hand der in ist Herz Königs Des
fühlt. man die Schlägen, ernsten mit und Strafe harter mit wehren Bösen dem muß Man
Schmuck. Alten der ist Haar graues und Preis; ihr ist Stärke Jünglinge Der
Frömmigkeit. durch besteht Thron sein und König, den behütet sein wahrhaftig und Fromm
Leibes. des Kammern alle durch geht die Geist; Menschen des ist HERRN des Leuchte Eine
sie. über Rad das bringt und Gottlosen die zerstreut König weiser Ein
überlegen. Geloben den nach erst und übereilen Heiligem mit sich Strick, ein Menschen dem ist Es
Weg? seinen versteht Mensch Welcher HERRN. vom kommen Gänge Jedermanns
gut. nicht ist Waage falsche eine und HERRN, dem Greuel ein ist Gewicht Mancherlei
helfen. dir wird der HERRN, des Harre vergelten! Böses will Ich nicht: Sprich
sein. gesegnet nicht zuletzt wird eilt sehr zuerst man darnach Erbe, Das
Finsternis. der in mitten verlöschen wird Leuchte des flucht, Mutter seiner und Vater seinem Wer
Maul. falschen dem mit und Verleumder dem mit und offenbart, Heimlichkeit der dem, mit unverworren Sei
führen. Vernunft mit man soll Krieg und führt; Rat mit sie man wenn bestehen, Anschläge
werden. Kieselsteine voll Mund der ihm wird hernach aber wohl; Manne dem schmeckt Brot gestohlene Das
willen. Fremden des um ihn pfände und wird, Bürge andern einen für der Kleid, sein dem Nimm
Kleinod. edles ein ist Mund vernünftiger ein aber Perlen; viele und Gold gibt Es
dann. es man rühmt so ist, weg wenn's aber hat; man's wenn man, spricht böse!” “Böse,
haben. genug Brot du wirst so sein, wacker Augen deine laß werdest; arm nicht du daß nicht, Schlaf den Liebe
HERR. der beide macht die Auge, sehend und Ohr hörend Ein
will. werden redlich und fromm er ob Wesen, seinem an man kennt Knaben einen Auch
HERRN. dem Greuel beides ist Maß und Gewicht Mancherlei
Sünde? meiner von lauter und Herzen meinem in rein bin Ich sagen: kann Wer
Augen. seinen mit Arge alles zerstreut richten, zu sitzt, Stuhl seinem auf der König, Ein
ihm. nach gehen wohl wird's Kindern des wandelt, Frömmigkeit seiner in der Gerechter, Ein
sei? fromm rechtschaffen der einen, finden will wer aber gerühmt; fromm werden Menschen Viele
meint. er was merken, kann's Verständiger ein aber Wasser; tiefe wie ist Mannes eines Herzen im Rat Der
kriegen. nichts und betteln Ernte der in er muß so pflügen; nicht Faule der will willen Kälte der Um
Narren. allzumal sind Hadern, gern die aber bleiben; Hader vom Ehre, eine Mann dem ist Es
Leben. sein wider sündigt der erzürnt, ihn wer Löwen; jungen eines Brüllen das wie ist Königs des Schrecken Das
weise. nimmer wird hat, Lust dazu wer wild; macht Getränk starkes und Leute, lose macht Wein Der
Rücken. Narren der auf Schläge und bereitet, Strafen sind Spöttern Den
Unrecht. das verschlingt Mund Gottlosen der und Rechts, des spottet Zeuge loser Ein
Lehre. vernünftiger von abzuirren doch und Zucht, die hören zu Sohn, mein ab, Laß
Kind. verfluchtes und schändliches ein ist der verjagt, Mutter und verstört Vater Wer
vernünftig. er wird so Verständigen, einen man straft klug; Unverständige der wird so Spötter, den man Schlägt
Munde. zum wieder nicht sie bringt und Topf im Hand seine verbirgt Faule Der
wird. heimsuchen sie Übel kein daß bleiben, satt wird und Leben, zum fördert HERRN des Furcht Die
Lügner. ein denn besser ist Armer ein und Wohltat; seiner an Lust hat Mensch Ein
besteht. HERRN des Rat der aber Herzen; Mannes eines in Anschläge viel sind Es
seiest. weise hernach du daß an, Zucht nimm und Rat, dem Gehorche
größer. noch er wird so steuern, ihm du willst denn leiden; Schaden muß Grimm Großer
töten. zu ihn werden, bewegt nicht Seele deine laß aber ist; da Hoffnung solange Sohn, deinen Züchtige
vergelten. Gutes wieder ihm wird der HERRN; dem leihet der erbarmt, Armen des sich Wer
sterben. wird achtet, nicht Weges seines aber wer Leben; sein bewahrt der bewahrt, Gebot das Wer
leiden. Hunger wird Seele lässige eine und Schlafen, bringt Faulheit
HERRN. vom kommt Weib vernünftiges ein aber Eltern; die vererben Güter und Haus
Triefen. stetiges ein Weib zänkisches ein und Herzeleid, Vaters seines ist Sohn törichter Ein
Grase. dem auf Tau der wie ist Gnade seine aber Löwen; jungen eines Brüllen das wie ist Königs des Ungnade Die
kann. überhören Untugend er daß Ehre, eine ihm ist und Mensch, kluger ein ist der ist, geduldig Wer
Fürsten. über herrschen zu Knecht, einem weniger viel haben, Tage gute an, wohl nicht steht Narren Dem
umkommen. wird redet, Lügen frech wer und ungestraft; nicht bleibt Zeuge falscher Ein
Gutes. findet Verständige der und Leben; sein liebt wird, klug Wer
nichts. wird dem verläßt, Worte auf sich wer Und fern! ihm von Freunde seine sich halten mehr viel wie Brüder; seine alle hassen Armen Den
gibt. Geschenke der des, Freunde sind alle und Fürsten; des Person der schmeicheln Viele
entrinnen. nicht wird redet, frech Lügen wer und ungestraft; nicht bleibt Zeuge falscher Ein
verlassen. Freunden seinen von wird Arme der aber Freunde; viele macht Gut
HERRN. den wider Herz sein tobt doch und Weg, seinen verleitet Menschen eines Torheit Die
Schaden. sich tut der Füßen, mit ist schnell wer und zu; wohl nicht geht's da handelt, Vernunft mit nicht man Wo
ist. Narr ein doch der Lippen, seinen mit Verkehrter ein denn besser ist wandelt, Frömmigkeit seiner in der Armer, Ein
Bruder. ein denn bei fester steht uns mehr liebt Freund treuer Ein
stolz. antwortet Reicher ein Flehen, mit redet Armer Ein
HERRN. im sein Dinge guter kann und Gutes etwas findet der findet, Ehefrau eine Wer
essen. Frucht ihrer von wird der liebt, sie wer Gewalt; Zunge der in steht Leben und Tod
Lippen. seiner Frucht der von gesättigt wird er und hat, geredet Mund sein darnach vergolten, wird Mann Einem
Palast. am Riegel denn härter hält Zank und Stadt, feste eine den härter hält Bruder verletzter Ein
Mächtigen. den zwischen scheidet und Hader den stillt Los Das
sich's. findet so hinzu, Nächster sein aber kommt gerecht; Sache seiner in zuerst ist jeglicher Ein
Herren. großen die vor ihn bringt und Raum ihm macht Menschen des Geschenk Das
handelt. vernünftig man wie gern, hören Weisen die und halten; zu vernünftig sich weiß Herz verständiges Ein
tragen? kann's wer liegt, Mut der aber wenn halten; zu Leiden seinem in sich weiß der hat, Herz fröhlich ein Wer
Schande. und Narrheit ist's dem hört, er ehe antwortet Wer
leiden. zuvor man muß kommt, Ehren zu man ehe und stolz; zuvor Herz sein wird soll, gehen Grunde zu einer Wenn
Dünkel. seinem in Mauern hohe wie und Stadt feste eine ihm ist Reichen des Gut Das
beschirmt. wird und dahin läuft Gerechte der Schloß; festes ein ist HERRN des Name Der
umbringt. Seine das der des, Bruder ein ist der Arbeit, seiner in ist lässig Wer
Herz. durchs einem gehen und Schläge sind Verleumders des Worte Die
Seele. eigene seine fangen Lippen seine und selbst, ihm schadet Narren des Mund Der
Schlägen. nach ringt Mund sein und Zank, bringen Narren des Lippen Die
Gericht. im Gerechten den beugen zu achten, Gottlosen des Person die gut, nicht ist Es
Strom. voller ein ist Weisheit der Quelle die und Wasser, tiefe wie sind Munde Mannes eines in Worte Die
Hohn. mit Schmach und Verachtung kommt da kommt, hin Gottlose der Wo
steckt. Herzen seinem in was kundzutun, sondern Verstand, am Lust nicht hat Narr Ein
ist. gut was alles, wider sich setzt und gelüstet, ihn was sucht, der absondert, sich Wer
hielte. Maul das er wenn verständig, für und gerechnet, weise für auch wurde schwiege, er wenn Narr, Ein
Muts. kaltes ist Mann verständiger ein und Rede; seine mäßigt Vernünftiger Ein
handelt. recht der schlagen, zu Edlen den noch schindet, Gerechten den man daß gut, nicht ist Es
hat. geboren ihn die Mutter, der Betrübnis und Trauern Vaters seines ist Sohn törichter Ein
her. und hin Augen die wirft Narr ein weise; sich gebärdet Verständiger Ein
Rechts. des Weg den beugen zu Geschenke, gern heimlich nimmt Gottlose Der
Gebein. das vertrocknet Mut betrübter ein aber lustig; Leben das macht Herz fröhlich Ein
Freude. keine hat Vater Narren eines und Grämen; hat der zeugt, Narren einen Wer
fallen. Unglück in wird ist, Zunge verkehrter der und Gutes; nichts findet Herz verkehrtes Ein
Einsturz. nach ringt macht, hoch Türe seine wer und Sünde; liebt der liebt, Zank Wer
Nächsten. seinen für wird Bürge und gelobt Hand die in der Narr, ein ist Es
erfunden. Not in er wird Bruder ein als und allezeit, liebt Freund Ein
ist? Narr ein doch er so kaufen, zu Weisheit Hand, der in Geld Narren dem soll Was
Greuel. ein HERRN dem beide sind die verdammt, Gerechten den und gerechtspricht Gottlosen den Wer
wirst. gemengt drein du ehe Hader, vom du Laß aufreißt. Damm den Wasser dem der dem, gleich ist anfängt, Hader Wer
lassen. nicht Böses wird Haus dessen von vergilt, Bösem mit Gutes Wer
Narrheit. seiner in Narren einem denn sind, geraubt Jungen die dem begegnen, Bären einem besser, ist Es
kommen. ihn über Engel grimmiger ein wird es aber tun; zu Schaden eitel trachtet, Mensch bitterer Ein
Narren. dem an Schläge hundert denn Verständigen dem an ein mehr bringt Schelten
uneins. Freunde macht der aufrührt, Sache die aber wer Freundschaft; macht der zudeckt, Sünde Wer
geachtet. klug er ist kehrt, hin sich er wo Edelstein; ein ist's dem hat, schenken zu Wer
lügt. gern er daß Fürsten, einem weniger viel reden, Dingen hohen von an, wohl nicht Narren einem steht Es
Väter. ihre sind Ehre Kinder der und Kindeskinder, sind Krone Alten Der
bleiben. ungestraft nicht wird der freut, Unglück andern eines über sich wer und Schöpfer; desselben höhnt der spottet, Dürftigen des Wer
Zungen. schädlichen den gehorcht Falscher ein und Mäuler, böse auf achtet Böser Ein
Herzen. die HERR der prüft also Gold, Ofen der und Silber Feuer das Wie
austeilen. Erbe das Brüdern den unter wird und Erben unfleißige über herrschen wird Knecht kluger Ein
Hader. mit Geschlachtetes voll Haus ein denn besser läßt, genügen sich man daran Bissen, trockner ein ist Es
will. HERR der wie fällt, es aber Schoß; den in geworfen wird Los Das
gewinnt. Städte der denn ist, Herr Mutes seines der und Starker, ein denn besser ist Geduldiger Ein
wird. gefunden Gerechtigkeit der Wege dem auf die Ehren, der Krone eine sind Haare Graue
Böses. vollbringt andeutet, Lippen den mit wer und Gutes; nichts denkt winkt, Augen den mit Wer
Weg. guten keinen auf ihn führt und Nächsten seinen lockt Frevler Ein
uneins. Freunde macht Verleumder ein und an, Hader richtet Mensch verkehrter Ein
Feuer. brennt Maul seinem in und Unglück, nach gräbt Mensch loser Ein
Maul. eigen sein durch Unglück großem zu kommt Mancher
Tode. zum ihn er bringt zuletzt aber wohl; Weg ein gefällt Manchem
Gebeine. die erfrischen und Seele die trösten Honigseim, sind Freundlichen des Reden Die
wohl. lehrt und klug redet Herz weises Ein
Narrheit. ist Narren der Zucht die aber hat; sie der dem, Lebens des Brunnen ein wie ist Klugheit
wohl. lehren Reden liebliche und Mann, weisen einen für gerühmt wird Verständiger Ein
verläßt! HERRN den auf sich der dem, wohl und Glück; findet der führt, klüglich Sache eine Wer
Hoffärtigen. den mit austeilen Raub denn Elenden, den mit sein Gemüts niedrigen besser ist Es
Fall. dem vor kommt Hochmut und stolz; zuvor wird der soll, gehen Grunde zu Wer
Leben. sein erhält der bewahrt, Weg seinen wer und Arge; das meidet Weg Frommen Der
Silber. als edler ist haben Verstand und Gold; als besser ist sie denn Weisheit, die an Nimm
Spätregen. ein wie ist Gnade seine und Leben, ist das ist, freundlich Angesicht Königs des Wenn
versöhnen. ihn wird Mann weiser ein aber Todes; des Bote ein ist Grimm Königs Des
geliebt. wird redet, aufrichtig wer und Königen; den gefällt raten Recht
befestigt. Thron der wird Gerechtigkeit durch denn Greuel; ein tun Unrecht ist Königen Den
Werke. seine sind Sack im Pfunde alle und HERRN; vom ist Gewicht und Waage Rechte
Gericht. im nicht fehlt Mund sein Königs; des Munde dem in ist Weissagung
fortgehe. er daß gibt, allein HERR der aber Weg; seinen sich erdenkt Herz Menschen Des
Unrecht. mit Einkommen viel denn Gerechtigkeit mit wenig ein besser ist Es
zufrieden. ihm mit Feinde seine auch er macht so gefallen, wohl HERRN dem Wege jemands Wenn
Böse. das man meidet HERRN des Furcht die durch und versöhnt, Missetat wird Treue und Güte Durch
hängen. aneinander alle gleich sie wenn bleiben, ungestraft nicht wird und Greuel ein HERRN dem ist Herz stolzes Ein
Tag. bösen den für Gottlosen den auch Ziel, bestimmtem zu alles macht HERR Der
fortgehen. Anschläge deine werden so Werke, deine HERRN dem Befiehl
Geister. die wägt HERR der aber rein; Wege seine dünken jeglichen Einem
soll. reden Zunge die was kommt, HERRN vom aber Herzen; im vor wohl sich's setzt Mensch Der
leiden. zuvor man muß kommt, Ehren zu man ehe und Weisheit; und Zucht ist HERRN des Furcht Die
klug. wird der hört, Strafe auf aber wer zunichte; selbst sich macht der läßt, ziehen nicht sich Wer
wohnen. Weisen den unter wird Lebens, des Strafe die hört da das Ohr, Das
Gebein. das labt Botschaft gute eine Herz; das erfreut Anblick Freundlicher
er. erhört Gebet Gerechten der aber Gottlosen; den von fern ist HERR Der
Böses. schäumt Gottlosen der Mund der aber ist; antworten zu was ersinnt, Gerechten des Herz Das
leben. wird der haßt, Geschenke aber wer Haus; eigen sein verstört Geizige Der
Reinen. die reden freundlich aber Greuel; ein HERRN dem sind Argen des Anschläge Die
bestätigen. Witwe der Grenze die und zerbrechen Hoffärtigen des Haus das wird HERR Der
unterwärts. Hölle die meide er daß auf Klugen, den für überwärts geht Lebens des Weg Der
lieblich. sehr ist Zeit seiner zu Wort ein und antwortet; richtig er wenn Freude, eine Manne einem ist Es
sie. bestehen sind, Ratgeber viel aber wo ist; Rat nicht wo zunichte, werden Anschläge Die
Wege. rechten dem auf bleibt Mann verständiger ein aber Freude; eine Torheit die ist Toren Dem
Schande. Mutter seiner ist Mensch törichter ein und Vater, den erfreut Sohn weiser Ein
gebahnt. wohl ist Frommen des Weg der aber dornig; ist Faulen des Weg Der
Zank. den stillt aber Geduldiger ein an; Hader richtet Mann zorniger Ein
Haß. mit Ochse gemästeter ein denn Liebe, mit Kraut Gericht ein besser ist Es
ist. Unruhe darin Schatz, großer denn HERRN des Furcht der mit wenig ein besser ist Es
Wohlleben. täglich ein ist Mut guter ein aber Tag; guten einen nimmer hat Betrübter Ein
um. Torheit mit geht Mund Narren der aber bedächtig; handelt Herz kluges Ein
Mut. der auch fällt so ist, bekümmert Herz das wenn aber Angesicht; fröhlich ein macht Herz fröhlich Ein
Weisen. den zu nicht geht und straft, ihn der nicht, den liebt Spötter Der
Herzen! Menschen der mehr viel wie HERRN; dem vor ist Abgrund und Hölle
sterben. muß der haßt, Strafe wer und Züchtigung, böse bringt verlassen Weg Den
er. liebt den nachjagt, Gerechtigkeit der aber wer Greuel; ein HERRN dem ist Weg Gottlosen Der
angenehm. ihm ist Frommen der Gebet das aber Greuel; ein HERRN dem ist Opfer Gottlosen Der
richtig. nicht ist Herz Narren der aber Rat; guten streut Mund Weisen Der
Verderben. ist Gottlosen des Einkommen dem in aber genug; Guts ist Haus Gerechten des In
werden. klug wird der annimmt, Strafe aber wer Vaters; seines Zucht die lästert Narr Der
Herzeleid. macht lügenhafte eine aber Lebens; des Baum ein ist Zunge heilsame Ein
Frommen. die und Bösen die beide, Orten allen an schauen HERRN des Augen Die
Narrheit. eitel speit Mund Narren der lieblich; Lehre die macht Zunge Weisen Der
an. Grimm richtet Wort hartes ein aber Zorn; den stillt Antwort linde Eine
feind. er ist Knecht schändlichen einem aber wohl; König dem gefällt Knecht kluger Ein
Verderben. Leute der ist Sünde die aber Volk; ein erhöhet Gerechtigkeit
Narren. den unter offenbar wird und Weisheit, ruht Verständigen des Herzen Im
getrost. Tod seinem in auch ist Gerechte der aber Unglück; seinem in nicht besteht Gottlose Der
Gott. ehrt der erbarmt, Armen des sich wer aber Schöpfer; desselben lästert der tut, Gewalt Geringen dem Wer
Gebeinen. den in Eiter ist Neid aber Leben; Leibes des ist Herz gütiges Ein
Torheit. seine offenbart der ist, ungeduldig aber wer weise; ist der ist, geduldig Wer
blöde. Herrn einen macht das ist, Volks wenig aber wo Herrlichkeit; seine ist das hat, Volks viel König ein Wo
Todes. des Stricke die meide man daß Lebens, des Quelle eine ist HERRN des Furcht Die
beschirmt. auch werden Kinder seine und Festung, sichere eine hat der fürchtet, HERRN den Wer
betrügt. Zeuge falscher ein aber Leben; das errettet Zeuge treuer Ein
Torheit. bleibt Narren der Torheit die aber Krone; eine Reichtum ihr ist Weisen Den
Mangel. ist da umgeht, Worten mit aber man wo genug; ist da arbeitet, man Wo
widerfahren. Güte und Treue wird denen denken, Gutes aber die fehlgehen; werden umgehen, Ränken bösen mit Die
erbarmt! Elenden der sich der dem, wohl aber Nächsten; seinen verachtet Sünder Der
Freunde. viele haben Reichen die aber Nächsten; seine auch hassen Armen Einen
Gerechten. des Toren den in Gottlosen die und Guten dem vor bücken sich müssen Bösen Die
handeln. vorsichtig Krone, Klugen der ist es aber Narrheit; erben Unverständigen Die
es. haßt Bedächtiger ein aber töricht; handelt Ungeduldiger Ein
hindurch. trotzig fährt aber Narr ein Arge; das meidet und sich fürchtet Weiser Ein
Gang. seinen auf merkt Kluger ein aber alles; glaubt Unverständiger Ein
sein. ihn über wird Frommer ein aber handelt; er wie gehen wird's Menschen losen Einem
Leid. kommt Freude der nach und trauern, Herz das kann Lachen beim Auch
Tode. zum ihn er bringt endlich aber wohl; Weg ein manchem gefällt Es
grünen. wird Frommen der Hütte die aber vertilgt; wird Gottlosen der Haus Das
mengen. Fremder kein sich kann Freude seine in und Leid, eigen sein kennt Herz Das
Frommen. den an Lust haben Frommen die aber Sünde; der mit Gespött das treiben Narren Die
Trug. eitel ist Torheit Narren der aber merkt; Weg seinen auf er daß Weisheit, Klugen des ist Das
ihm. von nichts lernst du denn Narren; dem von Gehe
leicht. Erkenntnis die ist Verständigen dem aber nicht; sie findet und Weisheit, sucht Spötter Der
Lügen. frech redet Zeuge Falscher ein aber nicht; lügt Zeuge treuer Ein
Einkommen. viel ist da ist, geschäftig Ochse der wo aber rein; Krippe die ist da sind, Ochsen nicht Wo
Mund. ihren bewahren Weisen die aber tyrannisch; reden Narren
Abwegen. auf geht der verachtet, aber ihn wer Bahn; rechter auf wandelt der fürchtet, HERRN den Wer
Tun. ihrem mit zerbricht's aber Närrin eine erbaut; Haus das wird Weiber weise Durch
genug. nimmer hat aber Bauch Gottlosen der wird; satt Seele sein daß ißt, Gerechte Der
bald. ihn züchtigt der liebhat, aber ihn wer Sohn; seinen haßt der schont, Rute seine Wer
verderben. tun, Unrecht die aber Armen; der Furchen den in Speise viel ist Es
gespart. Gerechten den für wird Gut Sünders des aber Kindeskind; auf vererben wird Gute Der
vergolten. Gutes wird Gerechten den aber Sünder; die verfolgt Unglück
haben. Unglück wird der ist, Geselle Narren der aber wer weise; wird der umgeht, Weisen den mit Wer
Greuel. ein Toren den ist meiden Böse das aber wohl; Herzen dem tut das begehrt, man was kommt, Wenn's
kommen. ehren zu wird läßt, strafen gerne sich wer Schande; und Armut hat der fahren, läßt Zucht Wer
heilsam. ist Bote treuer ein aber Unglück; bringt Bote gottloser Ein
aus. Narrheit breitet aber Narr ein Vernunft; mit alles tut Kluger Ein
Wehe. bringt Weg Verächter der aber Gunst; schafft Klugheit Feine
Todes. des Stricke die meiden zu Lebens, des Quelle eine ist Weisen des Lehre Die
vergolten. wird's dem fürchtet, Gebot das aber wer selbst; sich verderbt der verachtet, Wort das Wer
Lebens. des Baum ein wie ist das begehrt, man was kommt, aber wenn's Herz; das ängstet verzieht, sich die Hoffnung, Die
groß. wird das zusammenhält, aber man was vergeudet; man's wo wenig, wird Reichtum
lassen. raten sich die denen, bei ist Weisheit aber Hader; immer ist Stolzen den Unter
auslöschen. wird Gottlosen der Leuchte die aber fröhlich; brennt Gerechten der Licht Das
Schelten. kein hört Armer ein aber erretten; Leben sein einer kann Reichtum Mit
Armut. seiner bei reich ist mancher und Gut, großem bei arm ist Mancher
Sünder. den Fall zu bringt Wesen gottlose das aber Unschuldigen; den behütet Gerechtigkeit Die
selbst. sich schmäht und schändet Gottlose der aber feind; Lüge der ist Gerechte Der
genug. kriegen Fleißigen die aber nicht; doch kriegt's und begehrt Faule Der
Schrecken. in kommt der herausfährt, Maul seinem mit aber wer Leben; sein bewahrt der bewahrt, Mund seinen Wer
freveln. zu nur denken Verächter die aber man; genießt Mundes des Frucht Die
nicht. Strafe der gehorcht Spötter ein aber züchtigen; Vater vom sich läßt Sohn weiser Ein
Tod. kein ist Pfad gebahnten ihrem auf und Leben, ist Gerechtigkeit der Wege dem Auf
reich. wird Mensch fleißiger ein aber nicht; Handel sein gerät Lässigen Einem
sie. verführt Weg Gottlosen der aber Nächster; sein denn besser hat's Gerechte Der
erfreut. Wort freundliches ein aber kränkt, Herzen im Sorge
zinsen. müssen wird ist, lässig aber die herrschen; wird Hand Fleißige
aus. Narrheit seine ruft Narren der Herz das aber Schau; zur Klugheit nicht trägt Mann verständiger Ein
wohl. ihm gefallen handeln, treulich aber die Greuel; ein HERRN dem sind Mäuler Falsche
sein. Unglück voll werden Gottlosen die aber geschehen; Leid kein Gerechten dem wird Es
Freude. schaffen raten, Frieden zum die aber betrügen; raten, Böses so Die,
lange. nicht besteht Zunge falsche die aber ewiglich; besteht Mund Wahrhaftiger
heilsam. ist Weisen der Zunge die aber Schwert; ein wie sticht herausfährt, unvorsichtig Wer
betrügt. Zeuge falscher ein aber ist; recht was frei, sagt der ist, wahrhaftig Wer
klug. ist birgt, Schmach die wer aber alsbald; Zorn seinen zeigt Narr Ein
weise. ist der hört, Rat auf wer aber wohl; Weise seine gefällt Narren Dem
haben. verdient Hände seine dem nach vergolten, wird Menschen dem und Mundes; des Frucht die durch Mann dem kommt Gutes Viel
Angst. der entgeht Gerechte der aber Worten; falschen eigenen seinen in gefangen wird Böse Der
bringen. Frucht wird Gerechten der Wurzel die aber tun; zu Schaden ist, Lust Gottlosen Des
Narr. ein ist der nachgeht, Sachen unnötigen aber wer haben; Fülle die Brot wird der baut, Acker seinen Wer
unbarmherzig. ist Gottlosen der Herz das aber Viehs; seines sich erbarmt Gerechte Der
mangelt. Brotes des und will, sein groß der denn besser, ist der Seinen, des wartet und ist gering Wer
Schanden. zu werden sind, tückisch da die aber gelobt; wird Rat Mannes weisen Eines
stehen. bleibt Gerechten der Haus das aber sein; mehr nicht und umgestürzt werden Gottlosen Die
errettet. Mund Frommen der aber an; Blutvergießen richten Reden Gottlosen Der
Trügerei. sind Gottlosen der Anschläge die aber redlich; sind Gerechten der Gedanken Die
Gebein. seinem in Eiter wie ist böse eine aber Mannes; ihres Krone eine ist Weib tugendsam Ein
bleiben. wird Gerechten der Wurzel die aber nicht; Menschen den fördert Wesen gottlos Ein
selbst. sich verdammt Ruchloser ein aber HERRN; vom Trost bekommt der ist, fromm Wer
Narr. ein bleibt der will, sein ungestraft aber wer werden; klug wird der strafen, läßt gern sich Wer
Sünder! der und Gottlose der mehr viel wie muß, leiden Erden auf Gerechte der So
Herzen. die gewinnt Weiser ein und Lebens, des Baum ein ist Gerechten des Frucht Die
sein. Weisen des Knecht ein muß Narr ein und haben; Erbteil zum Wind wird der betrübt, Haus eigen sein Wer
Blatt. ein wie grünen werden Gerechten die aber untergehen; wird der verläßt, Reichtum seinen auf sich Wer
begegnen. wird's dem ringt, Unglück nach aber wer Gutes; widerfährt dem sucht, Gutes da Wer
verkauft. es der den, über kommt Segen aber Leute; die fluchen dem innehält, Korn Wer
werden. getränkt auch wird der tränkt, reichlich wer gelabt; wird segnet, reichlich da die Seele, Die
ärmer. doch wird und soll, nicht er da kargt, anderer ein mehr; immer hat und aus teilt Einer
Unglück. wird Hoffen Gottlosen der und geraten, wohl doch muß Wunsch Gerechten Der
Haarband. goldenen einem mit Sau eine wie ist Zucht ohne Weib schönes Ein
werden. errettet wird Same Gerechten der aber zusammentäten; Hände alle auch sie wenn nichts, hilft Bösen Den
Frommen. den an Wohlgefallen und Herzen, verkehrten den an Greuel hat HERR Der
Tod. zum fördert nachjagen Übel dem aber Leben; zum fördert Gerechtigkeit
Gut. gewisses ist das sät, Gerechtigkeit wer aber fehlschlagen; wird Arbeit Gottlosen Der
Fleisch. eigen sein auch betrübt unbarmherziger ein aber Gutes; selber sich tut Mann barmherziger Ein
Reichtum. erlangen Tyrannen die aber Ehre; erlangt Weib holdselig Ein
sicher. ist hütet, Geloben vor sich aber wer haben; Schaden wird der wird, Bürge andern einen für Wer
zu. wohl es geht da sind, Ratgeber viel aber wo unter; Volk das geht da ist, Rat nicht Wo
es. verbirgt ist, Herzens getreuen eines wer aber weiß; heimlich er was verrät, Verleumder Ein
still. schweigt Mann verständiger ein aber Narr; ein ist schändet, Nächsten seinen Wer
zerbrochen. sie wird Gottlosen der Mund den durch aber erhoben; Stadt eine wird Frommen der Segen den Durch
froh. man wird umkommen, Gottlosen die wenn und geht; wohl Gerechten den wenn's sich, freut Stadt Eine
erlöst. werden und merken's Gerechten die aber verderbt; Nächster sein wird Heuchlers des Mund den Durch
Statt. seine an kommt Gottlose der und erlöst, Not seiner aus wird Gerechte Der
zunichte. wird Ungerechten des Harren das und verloren Hoffnung seine ist stirbt, Mensch gottlose der Wenn
Bosheit. ihrer in gefangen werden Verächter die aber erretten; sie wird Frommen der Gerechtigkeit Die
Wesen. gottloses sein durch fallen wird Gottlose der aber eben; Weg seinen macht Frommen des Gerechtigkeit Die
Tod. vom errettet Gerechtigkeit aber Zorns; des Tage am nicht hilft Gut
verstören. Verächter die wird Bosheit die aber leiten; Frommen die wird Unschuld
Demütigen. den bei ist Weisheit aber Schmach; auch ist da ist, Stolz Wo
Wohlgefallen. sein ist Gewicht völliges aber Greuel; ein HERRN dem ist Waage Falsche
verkehrt. ist Mund Gottlosen der aber Dinge; heilsame lehren Gerechten der Lippen Die
ausgerottet. wird Verkehrten der Zunge die aber Weisheit; bringt Gerechten des Mund Der
bleiben. Lande im nicht werden Gottlosen die aber umgestoßen; nimmermehr wird Gerechte Der
blöde. sind Übeltäter die aber Trotz; Frommen des ist HERRN des Weg Der
sein. verloren wird Hoffnung Gottlosen der aber werden; Freude wird Gerechten der Warten Das
verkürzt. werden Gottlosen der Jahre die aber Tage; die mehrt HERRN des Furcht Die
senden. ihn die denen, Faule der tut so tut, Augen den Rauch der und Zähnen den Essig der Wie
ewiglich. besteht aber Gerechte der ist; mehr nicht und vorübergeht das Wetter, ein wie ist Gottlose Der
gegeben. ihnen wird begehren, Gerechten die was und begegnen; ihm wird das fürchtet, Gottlose der Was
aufmerkt. der weise, ist Mann der aber Spott; seinen noch dazu hat und Mutwillen treibt Narr Ein
Mühe. ohne reich macht HERRN des Segen Der
sterben. Torheit ihrer an werden Narren die aber viele; weiden Lippen Gerechten Des
nichts. wie ist Herz Gottlosen der aber Silber; köstliches ist Zunge Gerechten Des
klug. ist hält, Lippen seine aber wer ab; nicht Sünde ohne geht's da sind, Worte viel Wo
Narr. ein ist der verleumdet, wer und Haß; bergen Mäuler Falsche
Irre. der in bleibt der achtet, nicht Zurechtweisung der aber wer Leben; zum Weg der ist halten Zucht Die
Sünde. zur Einkommen sein braucht Gottlose der aber Leben; zum Gut sein braucht Gerechte Der
blöde. Armut die macht Armen die aber Stadt; feste seine ist Reichen des Gut Das
Schrecken. dem nahe ist Mund Narren der aber Lehre; die bewahren Weisen Die
Rute. eine gehört Narren der Rücken den auf aber Weisheit; man findet Verständigen des Lippen den In
Übertretungen. alle zu deckt Liebe aber Hader; erregt Haß
überfallen. Frevel ihr wird Gottlosen der Mund den aber Lebens; des Brunnen ein ist Mund Gerechten Des
geschlagen. wird hat, Narrenmaul ein der und anrichten; Mühsal wird winkt, Augen mit Wer
werden. offenbar wird Wegen, seinen auf ist verkehrt aber wer sicher; lebt der lebt, unschuldig Wer
geschlagen. wird hat, Narrenmaul ein aber wer an; Gebote die nimmt ist Herzen von weise Wer
verwesen. wird Name Gottlosen der aber Segen; im bleibt Gerechten der Gedächtnis Das
überfallen. Frevel ihr wird Gottlosen der Mund den aber Gerechten; des Haupt das hat Segen Den
Schanden. zu wird schläft, Ernte der in aber wer klug; ist der sammelt, Sommer im Wer
reich. macht Hand Fleißigen der aber arm; macht Hand Lässige
Begierde. Gottlosen der weg aber stößt er leiden; Hunger nicht Gerechten des Seele die läßt HERR Der
Tode. dem vor errettet Gerechtigkeit aber nicht; hilft Gut Unrecht
Grämen. Mutter seiner ist Sohn törichter ein aber Freude; Vaters seines ist Sohn weiser Ein Salomos. Sprüche die sind Dies
Grube. tiefen der in Gäste ihre und sind Tote daselbst daß nicht, aber weiß Er
wohl.” schmeckt Brot verborgene das und süß, sind Wasser gestohlenen “Die
sie: spricht Narren zum und hierher!”, sich mache der ist, unverständig “Wer
wandeln: Wege ihrem auf richtig und vorübergehen die alle, laden zu
Stadt, der in oben Stuhl, dem auf Hauses ihres Tür der in sitzt die
nichts; weiß und Schwätzens, voll Weib, wildes törichtes, ein aber ist Es
tragen. allein es du wirst so Spötter, ein du bist weise; dir du bist so weise, du Bist
werden. mehr Lebens des Jahre der dir werden und werden viel Tage deiner werden mich durch Denn
Verstand. ist erkennen Heiligen den und Furcht, HERRN des ist Anfang Weisheit Der
zunehmen. Lehre der in er wird so Gerechten, den lehre werden; weiser noch er wird so Weisen, dem Gib
lieben. dich wird der Weisen, den strafe dich; haßt er nicht, Spötter den Strafe
werden. gehöhnt muß der straft, Gottlosen den wer und nehmen; sich auf Schande muß der züchtigt, Spötter den Wer
Klugheit.” der Wege dem auf gehet und leben, ihr werdet so Wesen, unverständige das verlaßt
schenke; ich den Wein, den trinket und Brot meinem von zehret “Kommet,
sie: sprach Narren zum und hierher!”, sich mache der ist, verständig “Wer
Stadt: der Höhen den auf oben rufen zu aus, Dirnen ihre sandte und
Tisch ihren bereitete und auf Wein ihren trug und Vieh ihr schlachtete
Säulen, sieben hieb und Haus ihr baute Weisheit Die
Tod. den lieben hassen, mich die Alle, Seele. seine verletzt der sündigt, mir an aber Wer
erlangen. HERRN vom Wohlgefallen wird und Leben das findet der findet, mich Wer
Tür. meiner Pfosten den an warte er daß täglich, Tür meiner an wache er daß gehorcht, mir der Menschen, dem Wohl
fahren. nicht sie lasset und weise werdet und Zucht die Höret
halten! Wege meine die denen, Wohl Kinder. meine nun, mir gehorchet So
Menschenkindern. den bei ist Lust meine und Erdboden, seinem auf spielte und
allezeit ihm vor spielte und täglich Lust meine hatte und ihm bei Werkmeister der ich war da
legte: Erde der Grund den er da Befehl, seinen überschreiten nicht sie daß Wassern, den und setzte Ziel das Meer dem er da
Tiefe, der Brunnen die festigte er da festete, droben Wolken die er Da
faßte. Ziel seinem mit Tiefe die er da daselbst, ich war bereitete, Himmel die er Da
Erdbodens. des Berge die noch ist, darauf was und hatte gemacht nicht noch Erde die er da
geboren, ich war Hügeln den vor waren, eingesenkt Berge die denn Ehe
quollen. Wasser mit nicht noch Brunnen die da geboren, schon ich war da waren, nicht noch Tiefen die Da
Erde. der vor Anfang, von Ewigkeit, von eingesetzt bin Ich
da. ich war schuf, etwas er ehe Wege; seiner Anfang im gehabt mich hat HERR Der
vollmache. Schätze ihre und lieben, mich die versorge, wohl ich daß
Rechts, des Straße der auf Wege, rechten dem auf wandle Ich
Silber. auserlesenes denn besser Ertrag mein und Gold feines und Gold denn besser ist Frucht Meine
Gerechtigkeit. und Gut währendes mir, bei ist Ehre und Reichtum
mich. finden suchen, frühe mich die und lieben; mich die liebe, Ich
Erden. auf Regenten alle und Fürsten die herrschen mich Durch
Recht. das Ratsherren die setzen und Könige die regieren mich Durch
Macht. und Verstand habe ich Tat; und Rat beides, ist Mein
Mund. verkehrten dem feind bin ich und Weg; bösen und Hochmut den Hoffart, die Arge, das haßt HERRN des Furcht Die
geben. zu Rat guten weiß und Klugheit der bei wohne Weisheit, Ich,
gleichen. nicht ihr kann mag, wünschen man was alles, und Perlen; als besser ist Weisheit Denn
Gold. köstliches denn höher achtet Lehre die und Silber, denn lieber Zucht meine an Nehmet
wollen. annehmen es die denen, richtig und verstehen, sie die denen, gerade alle sind Sie
darin. falsches noch Verkehrtes nichts ist es gerecht; sind Mundes meines Reden Alle
ist. gottlos was hassen, sollen Lippen meine und reden, Wahrheit die soll Mund mein Denn
ist. recht was lehren, und ist, fürstlich was reden, will ich denn Höret,
Herzen! zu es nehmt Toren, ihr und, Klugheit auf Unverständigen, ihr Merkt,
Leuten. den rufe und euch zu schreie ich Männer, ihr O
sie: schreit eingeht, Tür zur man da Stadt, der bei Toren den An
sie. steht Straße der an und Wege am Öffentlich
hören? sich läßt Klugheit die und Weisheit, die nicht Ruft
Kammern. Todes des in hinunterfährt man da Grab, zum Wege sind Haus Ihr
erwürgt. ihr von Mächtige allerlei sind und gefällt, und verwundet viele hat sie Denn
Bahn. ihrer auf verführen nicht dich laß und Weg ihren auf weichen nicht Herz dein Laß
Mundes. meines Rede die auf merket und Kinder, meine nun, mir gehorchet So
gilt. Leben sein ihm es daß nicht, weiß und eilt Strick zum Vogel ein wie spaltet; Leber die Pfeil dem mit ihm sie bis
züchtigt, Narren die man womit Fessel, zur wie und wird, geführt Fleischbank zur Ochse ein wie nach, alsbald ihr folgt Er
Munde. glatten ihrem mit ihn gewann und Worten vielen mit ihn überredete Sie
heimkommen. wieder Fest aufs erst wird er genommen; sich mit Geldsack den hat Er
gezogen. Weg fernen einen ist er daheim; nicht ist Mann der Denn
pflegen. Liebe der und laß und Morgen den an bis buhlen und laß Komm,
besprengt. Zimt und Aloe Myrrhe, mit Lager mein habe Ich
Ägypten. aus Teppichen bunten mit geschmückt schön Bett mein habe Ich
gefunden. dich habe und suchen, zu Angesicht dein begegnen, zu dir herausgegangen, bin Darum
Gelübde. meine für bezahlt heute mich für Dankopfer habe Ich
ihm: zu sprach und unverschämt ihn küßte und ihn erwischte Und
Ecken. allen an lauert und Gasse, der auf jetzt draußen, sie ist Jetzt
können. bleiben nicht Hause ihrem in Füße ihr daß unbändig, und wild
listig, Hurenschmuck, im Weib ein ihm begegnete da siehe, Und
war. dunkel und ward Nacht es da Tages, des Abend am Dämmerung, der in
Hause, ihrem bei Wege dem auf daher trat und Ecke einer an Gasse der auf ging der
Jünglings, törichten eines Kindern den unter gewahr ward und Unverständigen den unter sah und
Gitter durchs ich guckte Hauses meines Fenster am Denn
gibt. Worte glatte die andern, einer vor Weibe, fremden dem vor werdest behütet du daß
Freundin, deine Klugheit die nenne und Schwester”, meine bist “Du Weisheit: zur Sprich
Herzens. deines Tafel die auf sie schreibe Finger; deine an sie Binde
Augapfel. deinen wie Gesetz mein und leben, du wirst so Gebote, meine Behalte
dir. bei Gebote meine verbirg und Rede meine behalte Kind, Mein
wolltest. schenken viel du ob an, nicht nimmt's und versöhne, da die an, Person keine sieht und
Rache der Zeit zur nicht schont und eifert, Mannes des Grimm der Denn
ausgetilgt. nicht wird Schande seine und Schande, und Plage ihn trifft Dazu
Verderben. ins Leben sein bringt der Narr; ein ist der bricht, Ehe die Weibe einem mit wer Aber
Hause. seinem in Gut alles dar legt und wieder siebenfältig er's gibt wird, ergriffen er ob und
hungert; ihn weil sättigen, zu Seele seine stiehlt, er ob Schmach, große so nicht Diebe einem ist Es
berührt. sie der ungestraft, keiner bleibt es geht; Weib Nächsten seines zu der dem, gehet's Also
würden? verbrannt nicht Füße seine daß gehen, Kohlen auf jemand sollte Wie
brennen? nicht Kleider seine daß behalten, Busen im Feuer ein jemand auch Kann
Leben. edle das fängt Weib andern eines aber Brot; ums einen bringt Hure eine Denn
Augenlidern. ihren an nicht dich verfange und Herzen deinem in gelüsten nicht Schöne ihre dich Laß
Fremden. der Zunge glatten der vor Weibe, bösen dem vor werdest bewahrt du daß auf
Lebens, des Weg ein ist Zucht der Strafe die und Licht, ein Gesetz das und Leuchte eine ist Gebot das Denn
sprechen. dir zu sie daß aufwachst, du wenn bewahren; dich sie daß legst, dich du wenn geleiten; dich sie daß gehst, du wenn
Hals, deinen an sie hänge und allewege Herz dein auf zusammen sie Binde
Mutter. deiner Gesetz das fahren nicht laß und Vaters deines Gebote die bewahre Kind, Mein
anrichtet. Brüdern zwischen Hader wer und redet Lügen frech der Zeuge, falscher
tun, zu Schaden sind, behend die Füße, umgeht, Tücke böser mit das Herz,
vergießen, Blut unschuldig die Hände, Zunge, falsche Augen, hohe
Greuel: einen er hat siebenten am und HERR, der haßt Stücke sechs Diese
wird. dasein Hilfe keine da werden, zerbrochen schnell wird er und kommen, Verderben sein plötzlich ihm wird Darum
an. Hader richtet und Herzen seinem in Verkehrtes und Böses allezeit trachtet
Fingern, mit zeigt Füßen, mit deutet Augen, mit winkt
Munde, verstelltem mit geht Mann schädlicher ein Mensch, heilloser Ein
Mann. gewappneter ein wie Mangel der und Fußgänger ein wie übereilen Armut die dich wird so
schlafest, du daß wenig, ein ineinander Hände die schlage wenig, ein schlummere wenig, ein noch schlafe Ja,
Schlaf? deinem von aufstehen du willst Wann Fauler? du, liegst lange Wie
Ernte. der in Speise ihre sammelt und Sommer im Brot ihr doch sie bereitet
hat, Herrn noch Hauptmann noch Fürsten keinen wohl sie Ob
lerne! und an Weise ihre siehe Fauler; du Ameise, zur hin Gehe
Voglers. des Hand der aus Vogel eine wie und Hand der von Reh ein wie dich Errette
schlummern. Augenlider deinen noch schlafen, nicht Augen deine Laß
Nächsten. deinen treibe und dränge eile, gekommen: Hände die in Nächsten deinem bist du denn dich, errette und also Kind, mein doch, tue So
Mundes. deines Reden den mit gefangen und Mundes deines Rede die durch verknüpft du bist so
verhaftet, Fremden einem bei Hand deine hast und Nächsten deinen für Bürge du wirst Kind, Mein
gehen. wohl nicht ihm wird's willen Torheit großen seiner um und lassen; ziehen will nicht sich er daß darum sterben, wird Er
werden. gehalten Sünde seiner Strick dem mit wird er und fangen, ihn wird Gottlosen des Missetat Die
Gänge. ihre alle mißt er und HERRN, dem vor offen sind Wege jedermanns Denn
andere? eine herzest und ergötzen Fremden der an dich du willst warum Kind, Mein
Liebe. ihrer in allewege dich ergötze und sättigen allezeit Liebe ihre dich Laß Reh. ein wie holdselig und Hinde die wie lieblich ist Sie
Jugend. deiner Weibes des dich freue und gesegnet, sei Born Dein
dir. mit Fremder kein und allein, sie aber du Habe
Gassen. die auf Wasserbäche die und herausfließen Brunnen deine Laß
Brunnen. deinem aus Flüsse und Grube deiner aus Wasser Trink
Volk.” allem und Leuten allen vor gekommen Unglück alles in schier bin Ich
lehrten! mich die denen, zu geneigt nicht Ohr mein und Lehrer meiner Stimme der gehorcht nicht ich habe wie
verschmäht! Strafe die Herz mein hat wie und gehaßt Zucht die ich habe wie “Ach, sprechen: und
hast, verzehrt Gut und Leib du wenn seufzen, hernach müssest und
Haus, andern eines in sei nicht Arbeit deine und sättigen Vermögen deinem von Fremde nicht sich daß
Grausamen; dem Jahre deine und Ehre deine gebest Fremden den nicht du daß
Hauses, ihres Tür zur nicht nahe und sein, ihr von ferne Wege deine Laß
Mundes. meines Rede der von nicht weichet und Kinder, meine nun, mir gehorchet So
geht. sie wo weiß, nicht sie daß Tritte, ihre sind unstet Lebens; des Wege dem auf stracks nicht geht Sie
Grab. ins führen Gänge ihre hinunter; Tod zum laufen Füße Ihre
Schwert. zweischneidiges ein wie scharf und Wermut wie bitter hernach aber
Öl, als glätter ist Kehle ihre und Honigseim, wie süß sind Hure der Lippen die Denn
halten. zu Unterschied wisse Mund dein und Rat guten bewahrest du daß
Lehre, meiner zu Ohr dein neige Weisheit; meine auf merke Kind, Mein
Bösen. vom Fuß deinen wende Linken; zur noch Rechten zur weder Wanke
gewiß. du gehst so gehen, sich vor gleich Fuß deinen Laß
blicken. hin dir vor richtig Augenlider deine und sehen sich vor stracks Augen deine Laß
sein. dir von ferne Lästermaul das laß und Mund verkehrten den dir von Tue
Leben. das geht daraus denn Fleiß; allem mit Herz dein Behüte
Leibe. ganzen ihrem gesund und finden, sie die denen, Leben das sind sie Denn
Herzen. deinem in sie behalte fahren, Augen deinen von nicht sie Laß
Rede. meiner zu Ohr dein neige und Worte meine auf merke Sohn, Mein
werden. fallen sie wo nicht, wissen sie Dunkel; wie ist aber Weg Gottlosen Der
Tag. vollen den auf bis leuchtet heller immer das Licht, das wie glänzt Pfad Gerechten der Aber
Frevels. des Wein vom trinken und Brot gottlosem von sich nähren sie Denn
getan. Schaden den haben sie nicht, ruhen und getan; Übel denn haben sie nicht, schlafen sie Denn
vorüber. gehe und ihm von weiche darin; nicht gehe und fahren ihn Laß
Bösen. der Weg den auf nicht tritt und Pfad Gottlosen der auf nicht Komm
Leben. dein ist sie denn sie, bewahre davon; nicht laß Zucht, die Fasse
anstoßest. nicht du daß läufst, du wenn und werde, sauer nicht dir Gang dein gehst, du wenn daß,
leiten, Bahn rechter auf dich will ich führen; Weisheit der Weg den dich will Ich
werden. viel Jahre deiner werden so Rede, meine an nimm und Kind, mein höre, So
Krone. prächtigen einer mit zieren dich wird und schmücken schön Haupt dein wird Sie
herzest. sie du wo bringen, Ehren zu dich wird und erhöhen, dich sie wird so hoch, sie Achte
Güter. alle als hat lieber Klugheit die und hört gerne sie man wenn ist, Anfang Weisheit der Denn
behüten. dich sie wird so sie, liebe bewahren; dich sie wird so nicht, sie Verlaß
Mundes. meines Rede der von nicht weiche und nicht vergiß Verstand; an nimm Weisheit, an Nimm
leben. du wirst so Gebote, meine halte aufnehmen; Worte meine Herz dein Laß sprach: und mich lehrte er Und
Mutter. meiner vor einziger ein und zarter ein Sohn, Vaters meines war ich Denn
nicht. Gesetz mein verlaßt Lehre; gute eine euch gebe ich Denn
werdet! klug und lernt ihr daß auf, merket Vaters; eures Zucht die Kinder, meine Höret,
Schanden. zu doch sie werden hochkommen, Narren die wenn aber erben; Ehre werden Weisen Die
geben. Gnade er wird Elenden den aber spotten; Spötter der wird Er
gesegnet. wird Gerechten der Haus das aber HERRN; des Fluch der ist Gottlosen des Hause Im
Frommen. den bei ist Geheimnis sein und Abtrünnigen, dem an Greuel hat HERR der denn
keinen; Wege seiner erwähle und nach Frevler einem nicht Eifere
hat. getan Leid kein dir er so Ursache, ohne jemand mit nicht Hadere
wohnt. dir bei Treue auf der Nächsten, deinen wider Böses nicht Trachte
hast. wohl es du so geben”, dir ich will morgen wieder; komm und hin “Geh Nächsten: deinem zu nicht Sprich
tun. zu solches hat, Gott von Hand deine so tun, zu Gutes Dürftigen dem nicht, dich Weigere
werde. gefangen nicht er daß Fuß, deinen behütet der Trotz; dein ist HERR der Denn
kommt. er wenn Gottlosen, der Sturm dem vor noch Schrecken plötzlichem vor darfst fürchten nicht dich du daß
schlafen, süß sondern fürchten, nicht dich du wirst so dich, du Legst
wird. stoßen nicht sich Fuß dein daß Wege, deinem auf wandeln sicher du wirst Dann
Halse. deinem Schmuck ein und sein Leben Seele deiner wird Das
werden. klug und glückselig du wirst so weichen, Augen deinen von nicht sie laß Kind, Mein
gemacht. triefend Tau mit Wolken die und zerteilt Tiefen die sind Weisheit seine Durch
bereitet. Himmel die Rat seinen durch und gegründet Weisheit durch Erde die hat HERR der Denn
halten. sie die sind, selig und ergreifen; sie die allen, Lebens des Baum ein ist Sie
Friede. sind Steige ihre alle und Wege, liebliche sind Wege Ihre
Ehre. und Reichtum ist Linken ihrer zu Hand; rechten ihrer zu ist Leben Langes
vergleichen. zu nicht ihr ist magst, wünschen du was alles, und Perlen; denn edler ist Sie
Gold. als besser ist Ertrag ihr denn Silber; als erwerben, zu sie besser, ist es Denn
bekommt! Verstand der Menschen, dem und findet, Weisheit der Menschen, dem Wohl
Sohn. am Vater ein wie ihm an Wohlgefallen doch hat und er, straft den liebt, HERR der welchen Denn
Strafe. seine über ungeduldig nicht sei und nicht HERRN des Zucht die verwirf Kind, Mein
übergehen. Most mit Kelter deine und werden voll Scheunen deine werden so
Einkommens, deines all Erstlingen den von und Gut deinem von HERRN den Ehre
erquicken. Gebeine deine und sein gesund Leibe deinem wird Das
Bösen. vom weiche und HERRN den fürchte sondern sein, zu weise nicht, dich Dünke
führen. recht dich er wird so Wegen, deinen allen in ihn an gedenke sondern
Verstand; deinen auf nicht dich verlaß und Herzen ganzem von HERRN den auf dich Verlaß
gefällt. Menschen und Gott die finden, Klugheit und Gunst du wirst so
Herzens, deines Tafel die auf sie schreibe und Hals deinen an sie Hänge lassen. nicht dich werden Treue und Gnade
bringen; Frieden und Jahre gute und Leben langes dir werden sie Denn
Gebote. meine behalte Herz dein und nicht, Gesetzes meines vergiß Kind, Mein
vertilgt. daraus werden Verächter die und ausgerottet, Lande dem aus werden Gottlosen die aber
bleiben; darin werden Frommen die und wohnen, Lande im werden Gerechten die Denn
Bahn. rechten der auf bleibst und Wege gutem auf wandelst du daß auf
nicht); Lebens des Weg den ergreifen und wieder nicht kommen eingehen, ihr zu die alle,
Verlorenen; den zu Gänge ihre und Tod zum sich neigt Haus ihr (denn
Gottes ihres Bund den vergißt und Jugend ihrer Freund den verläßt und
gibt Worte glatte die Fremde, eine an Weib, andern eines an geratest nicht du daß
Abwege; ihrem folgen und verkehren Weg ihren welche
Wesen, verkehrten bösen, ihrem in fröhlich sind und tun, zu Böses freuen, sich die
Wege, finstere gehen und Bahn rechte die verlassen da die
Schwätzer, verkehrten die unter noch Bösen der Weg den auf geratest nicht du daß
behüten, dich wird Verstand und bewahren, dich wird Rat guter
lernst; gerne du daß eingehen, Herz dein in wird Weisheit Denn
Weg. guten allen und Frömmigkeit und Recht und Gerechtigkeit verstehen du wirst Alsdann
Heiligen. seiner Weg den bewahrt und tun, recht so die, behütet und
Frommen die beschirmt und gelingen Aufrichtigen den läßt's Er
Verstand. und Erkenntnis kommt Munde seinem aus und Weisheit, gibt HERR der Denn
finden. Erkenntnis Gottes und verstehen HERRN des Furcht die du wirst alsdann
Schätzen: nach wie froschest ihr nach und Silber wie suchest sie du so
betest; darum und rufest darnach Fleiß mit du so ja,
neigest; dazu Fleiß mit Herz dein du und achthat Weisheit auf Ohr dein daß
behalten, dir bei Gebote meine und annehmen Rede meine willst du so Kind, Mein
fürchten. Unglück kein und haben genug und bleiben sicher wird gehorcht, mir aber Wer
um. sie bringt Glück Ruchlosen der und sie, tötet gelüstet, Unverständigen die Was
werden. satt Rats ihres und Wesens ihres Früchten den von essen sie sollen so
Strafe: meine alle lästerten und nicht Rat meinen wollten
haben, nicht Furcht HERRN des wollten und Lehre die haßten sie daß Darum,
finden. nicht und suchen, mich werden sie antworten; nicht werde ich aber rufen, mir nach sie werden Dann
kommt. Not und Angst euch über wenn Wetter, ein als Unglück euer und fürchtet, ihr was Sturm, ein wie kommt euch über wenn
fürchtet, ihr was kommt, da wenn spotten, eurer und Unglück eurem in lachen auch ich will so
nicht: Strafe meine wollt und Rat meinen allen fahren laßt und
darauf, achtet niemand und aus, Hand meine recke ich euch, weigert ihr und rufe, denn ich Weil
kundtun. Worte meine euch und Geist meinen heraussagen euch will ich Siehe, Strafe. meiner zu euch Kehret
hassen? Lehre die Ruchlosen die und Spötterei zu Lust Spötter die und sein unverständig Unverständigen ihr wollt lange Wie
Stadt: der in Worte ihre redet sie Volk; dem unter vorn Tores, des Eingang dem in ruft sie
Gassen; den auf hören sich läßt und draußen klagt Weisheit Die
nimmt. Leben das ihnen Geiz ihr daß geizen, Gewinn nach die allen, es geht Also
Leben. dem nach selbst sich stellen und Blut eigen ihr auf lauern aber Sie
Vögel. der Augen den vor auswerfen Netz das vergeblich, ist es Denn
vergießen. zu Blut eilen, und Bösen zum laufen Füße ihr Denn
Pfad. ihrem vor Fuß deinem wehre ihnen; mit nicht Weg den wandle Kind, mein
sein”: Beutel ein aller unser soll es uns! mit es wage
füllen; Raub mit Häuser unsre wollen wir finden; Gut großes wollen wir
fahren; Grube die in hinunter so die, wie Frommen die und Hölle die wie verschlingen lebendig sie wollen wir
nachstellen; Ursache ohne Unschuldigen den und lauern Blut auf wollen wir uns! mit “Gehe sagen: sie Wenn
nicht. folge so locken, Buben bösen die dich wenn Kind, Mein
Hals. deinem an Kette eine und Haupt deinem Schmuck schöner ein ist solches Denn
Mutter. deiner Gebot das nicht verlaß und Vaters deines Zucht der gehorche Kind, Mein
Zucht. und Weisheit verachten Ruchlosen Die Erkenntnis. der Anfang ist Furcht HERRN Des
Beispiele. ihre und Weisen der Lehre die Deutung, ihre und Sprüche die verstehe er daß
raten, sich läßt der ist, verständig wer sich; bessert und zu hört der ist weise Wer
werden. vorsichtig und vernünftig Jünglinge die und klug Unverständigen die daß
Schlecht; und Recht Gerechtigkeit, Klugheit, ‘03947’
Verstand Zucht, und Weisheit lernen zu
Davids, Sohnes des Israel, in Königs des Salomos, Sprüche die sind Dies
SPRUECHE
Halleluja! HERRN! den lobe , hat Odem was Alles,
Zimbeln! wohlklingenden mit ihn lobet Zimbeln; hellen mit ihn Lobet
Pfeifen! und Saiten mit ihn lobet Reigen; und Pauken mit ihn Lobet
Harfe! und Psalter mit ihn lobet Posaunen; mit ihn Lobet
Herrlichkeit! großen seiner in ihn lobet Taten; seinen in ihn Lobet
Macht! seiner Feste der in ihn lobet Heiligtum; seinem in HERRN den Lobet Halleluja!
Halleluja! haben. Heiligen seine alle werden Ehre Solche ist. geschrieben davon Recht, das tun ihnen sie daß
Fesseln; eisernen mit Edlen ihre und Ketten mit binden zu Könige ihre
Völkern; den unter Strafe Heiden, den unter üben Rache sie daß
haben, Händen ihren in Schwerter scharfe sollen sie und erheben, Gott soll Mund Ihr
Lagern. ihren auf rühmen und preisen und sein fröhlich sollen Heiligen Die
herrlich. Elenden den hilft er Volk; seinem an Wohlgefallen hat HERR der Denn
spielen. ihm sie sollen Harfen und Pauken mit Reigen; im Namen seinen loben sollen Sie
König. ihren über fröhlich seien Zions Kinder die hat; gemacht es der des, sich freue Israel
loben. ihn soll Heiligen der Gemeinde die Lied; neues ein HERRN dem Singet Halleluja!
Halleluja! dient. ihm das Volk, das Israel, Kinder die loben, sollen Heiligen Alle Volkes. seines Horn das erhöht Und
ist. Erde und Himmel soweit geht, Lob sein hoch, ist allein Name sein denn HERRN; des Namen den loben sollen Die
Jungen! den mit Alte Jungfrauen, und Jünglinge
Erden; auf Richter alle und Fürsten Völker, alle und Erden auf Könige ihr
Vögel; und Gewürm Vieh, alles und Tiere
Zedern; alle und Bäume fruchtbare Hügel, alle und Berge
ausrichten; Wort sein die Strumwinde, Dampf, und Schnee Hagel, Feuer,
Tiefen; alle und Walfische ihr Erden, auf HERRN den Lobet
dürfen. gehen anders nicht sie daß sie, ordnet er ewiglich; und immer sie hält Er
geschaffen. sie wurden da gebot, er denn HERRN; des Namen den loben sollen Die
sind! Himmel am oben die Wasser, die und allenthalben Himmel ihr ihn, Lobet
Sterne! leuchtenden alle ihn, lobet Mond; und Sonne ihn, Lobet
Heer! sein all ihn, lobet Engel; seine alle ihn, Lobet
Höhe! der in ihn lobet HERRN; den Himmel im Lobet Halleluja!
Halleluja! Rechte. seine wissen sie er läßt noch Heiden, keinen er tut So
Rechte. und Sitten seine Israel Wort, sein Jakob zeigt Er
auf. es taut so wehen, Wind seinen läßt er es; zerschmilzt so spricht, Er
Frost? seinem vor bleiben kann wer Bissen; wie Schloßen seine wirft Er
Asche. wie Reif streut er Wolle, wie Schnee gibt Er
schnell. läuft Wort sein Erden; auf Rede seine sendet Er
Weizen. besten dem mit dich sättigt und Frieden Grenzen deinen schafft Er
drinnen. Kinder deine segnet und Tore deiner Riegel die fest macht er Denn
Gott! deinen Zion, lobe HERRN; den Jerusalem, Preise,
hoffen. Güte seine auf die fürchten, ihn die denen, an Gefallen hat HERR Der
Schenkeln. Mannes eines an Gefallen noch Rosses des Stärke der an Lust nicht hat Er
anrufen. ihn die Raben, jungen den gibt, Futter sein Vieh dem der
läßt; wachsen Bergen auf Gras der Erden; auf Regen gibt und verdeckt Wolken mit Himmel den der
Harfen, mit Gott unsern lobet und Dank mit HERRN dem umeinander Singet
Boden. zu Gottlosen die stößt und Elenden die auf richtet Herr Der
regiert. er wie unbegreiflich, ist und Kraft; großer von und groß ist HERR Der
Namen. mit alle sie nennt und Sterne die zählt Er
Schmerzen. ihre verbindet und sind, Herzens zerbrochnes die heilt, Er
Israels. Verjagten die zusammen bringt und Jerusalem baut HERR Der
schön. und lieblich ist Lob solch Ding; köstlich ein ist das loben, Gott unsern denn HERRN! den Lobet
Halleluja. für. und für Zion, Gott, dein ewiglich, König ist HERR Der
Gottlosen. der Weg den zurück  kehrt und Witwen und Waisen die erhält und Fremdlinge die behütet HERR Der
Gerechten. die liebt HERR Der sind. niedergeschlagen die auf, richtet HERR Der sehend. Blinden die macht HERR Der
Gefangenen. die löst HERR Der speist. Hungrigen die der leiden; Gewalt so , denen schafft Recht der
ewiglich; hält Glauben der hat;  gemacht ist, darinnen was , alles und Meer Erde, Himmel, der
steht; Gott, seinem HERRN, den auf Hoffnung des ist; Jakobs Gott der Hilfe des dem, Wohl
Anschläge. seine alle verloren sind alsdann werden; Erde zu  wieder muß er und davon, muß Geist Menschen des Denn
helfen. nicht ja können die Menschen, sind sie Fürsten; auf nicht euch Verlaßt
bin. hier ich solange lobsingen, Gott meinem und lebe, ich solange loben, HERRN den will Ich
Seele! meine HERRN, den Lobe Halleluja!
ewiglich. und immer Namen heiligen seinen lobe Fleisch alles und sagen, Lob HERRN des soll Mund Mein
Gottlosen. alle vertilgen wird und lieben, ihn die alle, behütet HERR Der
ihnen. hilft und Schreien ihr hört und begehren, Gottesfürchtigen die was tut, Er
anrufen. Ernst mit ihn die allen, anrufen, ihn die allen, nahe ist HERR Der
Werken. seinen allen in heilig und Wegen seinen allen in gerecht ist HERR Der
Wohlgefallen. mit lebt, was alles, erfüllst und auf Hand deine tust Du
Zeit. seiner zu Speise ihre ihnen gibst du und dich, auf warten Augen Aller
sind. niedergeschlagen die alle, auf richtet und fallen, da die alle, erhält HERR Der
für. und für währet Herrschaft deine und Reich, ewiges ein ist Reich Dein
Königreichs. deines Pracht herrliche die und werde  kund Gewalt deine Menschenkindern den daß
reden, Gewalt deiner von und rühmen Königreiches deines Ehre die und
loben dich Heiligen deine und Werke deine alle HERR, danken, dir sollen Es
Werke. seiner aller sich erbarmt und gütig allen ist HERR Der
Güte. großer von und geduldig HERR, der ist barmherzig und Gnädig
rühme. Gerechtigkeit deine und Güte große deine preise man daß
Herrlichkeit; deine erzähle man daß und Taten herrlichen deinen von sagen soll man daß
Wundern, deinen von und Pracht schönen herrlichen, deiner von reden will Ich
sagen. Gewalt deiner von und preisen Werke deine werden Kindeskinder
unausforschlich. ist Größe seine und löblich, sehr und groß ist HERR Der
ewiglich. und immer rühmen Namen deinen und loben täglich dich will Ich
ewiglich. und immer loben Namen deinen und König, du Gott, mein erheben, dich will Ich Davids. Lob Ein
ist! HERR der Gott des Volk, dem Wohl geht! also es dem Volk, dem Wohl
sei. Gassen unsern auf Klage noch Verlust kein Schade, kein daß erarbeiten; viel Ochsen unsere daß
Triften; unsern auf zehntausend und tausend tragen Schafe unsere daß andern; dem nach Vorrat einen können herausgeben und seien voll Kammern unsere daß
ziert; Paläste man womit Erker, ausgehauenen die wie seien Töchter unsere und Pflanzen, die wie Jugend ihrer in aufwachsen Söhne unsere daß
falsch, sind Werke ihre und unnütz, redet Mund deren Fremde, der Kinder der Hand der von mich errette und auch mich Erlöse
Bösen. des Schwert mörderischen vom David Knecht deinen erlöst und gibst Sieg Königen den du der
Saiten, zehn von Psalter dem auf spielen dir will ich singen, Lied neues ein dir will ich Gott,
falsch. sind Werke ihre und unnütz, redet Mund deren
Fremde, der Kinder der Hand der von Wassern, großen von mich errette und mich erlöse und Höhe der von aus Hand deine  strecke
sie; schrecke und Strahlen deine schieße sie; zerstreue und blitzen laß
rauchen; sie daß an, Berge die rühre herab; fahre und Himmel deine neige HERR,
Schatten. ein wie dahin fährt Zeit seine nichts; wie gleich Mensch der doch Ist
achtest? so ihn du daß Kind, Menschen des und annimmst, sein dich du daß Mensch, der ist was HERR,
zwingt. mich unter Volk mein der traue, ich den auf Schild, mein Erretter, mein und Schutz mein Burg, meine und Güte meine
kriegen, Fäuste meine und streiten lehrt Hände meine der Hort, mein HERR, der sei Gelobet Davids. Psalm Ein
Knecht. dein bin ich denn ängsten; Seele meine die um, alle bringe und willen Güte deiner um Feinde meine verstöre und
willen Gerechtigkeit deiner um Not der aus Seele meine führe willen; Namens deines um mich erquicke HERR,
Bahn. ebener auf mich führe Geist guter dein Gott; mein bist du denn Wohlgefallen, deinem nach tun mich Lehre
Zuflucht. ich habe dir zu Feinden; meinen von Gott, mein mich, Errette
dir. nach verlangt mich denn soll; gehen ich darauf Weg, den kund mir Tue dich. auf hoffe ich denn Gnade; deine hören frühe mich Laß
fahren. Grube die in die denen, werde gleich nicht ich daß mir, von nicht Antlitz dein verbirg vergeht; Geist mein bald, mich erhöre HERR,
(Sela.) Land. dürres ein wie dir nach dürstet Seele meine dir; zu aus Hände meine  breite Ich
Hände. deiner Werken den von sage und Taten deinen allen von rede ich Zeiten; vorigen die an gedenke Ich
verzehrt. Leibe meinem in mir ist Herz mein geängstet; mir in ist Geist mein Und
sind. tot längst so die, wie Finstere ins mich legt er Boden; zu Leben mein schlägt und Seele meine verfolgt Feind der Denn
gerecht. Lebendiger kein ist dir vor denn Knechte; deinem mit Gericht ins nicht gehe und
willen Gerechtigkeit deiner um mich erhöre willen, Wahrheit deiner um Flehen mein vernimm Gebet, mein erhöre HERR, Davids. Psalm Ein
wohltust. mir du wenn sammeln, mir zu sich werden Gerechten Die Namen. deinem danke ich daß Kerker, dem aus Seele meine  Führe
mächtig. zu mir sind sie denn Verfolgern, meinen von mich errette geplagt; sehr werde ich denn Klage, meine auf Merke
Lebendigen. der Lande im Teil mein Zuversicht, meine bist Du sage: und ich schreie dir zu HERR,
an. Seele meiner sich nimmt niemand entfliehen; nicht kann Ich kennen. niemand mich will da siehe! und Rechten zur Schaue
gehe. ich darauf Wege, dem auf Stricke mir legen Sie an. meiner dich du nimmst so ist, Ängsten in Geist mein Wenn
Not. meine ihm vor an zeige und aus ihm vor Rede meine schütte ich
Stimme; meiner mit HERRN zum flehe ich Stimme; meiner mit HERRN zum schreie Ich war. Höhle der in er da Gebet, ein Davids, Unterweisung Eine
vorübergehen. immer aber ich miteinander, fallen Netz eigen ihr in müssen Gottlosen Die
Übeltäter. der Falle der von und haben,  gelegt mir sie den Stricke, dem vor mich Bewahre
nicht. Seele meine verstoße dich, auf traue ich Augen; meine sehen Herr, HERR dich, auf Denn
zerwühlt. und pflügt Land das einer wenn wie Hölle, zur bis zerstreut sind Gebeine Unsere
sei. lieblich sie daß hören, Rede meine dann man wird so Fels; einen über werden  gestürzt müssen Führer Ihre
tun. Schaden nicht mir sie daß stets, bete ich denn Haupt; meinem auf Balsam wie tun wohl so mir wird das mich; strafe und freundlich mich schlage Gerechte Der
geliebt. ihnen was dem, von esse nicht ich daß Übeltätern, den mit führen zu Wesen gottloses ein Böses, etwas auf nicht Herz mein Neige
Lippen. meine bewahre und Mund meinen behüte HERR,
Abendopfer. ein wie Händeaufheben mein Räuchopfer, ein wie Taugen dir vor müsse Gebet Mein
anrufe. dich ich wenn Stimme, meine vernimm mir; zu eile dir; zu rufe ich HERR, Davids. Psalm Ein
bleiben. Angesicht deinem vor werden Frommen die und danken, Namen deinem Gerechten die werden Auch
ausführen. Recht Armen der und Sache Elenden des wird HERR der daß weiß, ich Denn
werden. gestürzt und verjagt wird Mensch böser frevler, ein Erden; auf haben Glück  kein wird Maul böses Ein
aufstehen. mehr nicht sie daß schlagen, Erde die in  tief Feuer mit sie wird er schütten; sie über Strahlen wird Er
fallen. Kopf ihren auf müsse ratschlagen, Feinde meine davon Unglück, Das
(Sela.) überheben. des sich möchten sie nicht: Mutwillen seinen stärke nicht; Begierde seine Gottlosen dem laß HERR,
Streites. des Zeit zur Haupt mein beschirmst du Hilfe, starke meine Herr, HERR
Flehens! meines Stimme die vernimm HERR, Gott; mein bist Du HERRN: zum sage aber Ich
(Sela.) Weg. den an Fallen mir stellen und Netz zum aus Seile mir  breiten und Stricke mir legen Hoffärtigen Die
umzustoßen. gedenken Gang meinen die Leuten, freveln den vor mich behüte Gottlosen; der Hand der vor HERR, mich, Bewahre
(Sela.) Lippen. ihren unter ist Otterngift Schlange; eine wie Zunge ihre schärfen Sie
erregen. Krieg täglich und Herzen ihrem in gedenken Böses die
Leute, freveln den vor mich behüte Menschen; bösen den von HERR, mich, Errette vorzusingen. Davids, Psalm Ein
Wege. ewigem auf mich leite und bin, Wege bösem auf ich ob siehe, Und
meine. ich's wie erfahre, und mich prüfe Herz; mein erfahre und Gott, mich, Erforsche
geworden. Feinden zu mir sind sie Ernst; rechten im sie hasse Ich
setzen. dich wider sich sie daß ihnen, an mich verdrießt es und hassen, dich die HERR, ja, hasse Ich
Ursache. ohne sich erheben Feinde deine und lästerlich, dir von reden sie Denn
müßten! weichen mir von Blutgierigen die und Gottlosen, die tötetest du daß Gott, Ach
dir. bei noch ich bin aufwache, ich Wenn Sandes. des denn sein mehr ihrer würde so zählen, sie ich Sollte
Summe! große eine so ihrer ist Wie Gedanken! deine Gott, mir, vor sind köstlich wie Aber
war. da keiner derselben als sollten, werden noch die geschrieben, Buch dein auf waren Tage alle und war, unbereitet noch ich da mich, sahen Augen Deine
Erde. der in unten ward gebildet ich da ward, gemacht Verborgenen im ich da verhohlen, nicht Gebein mein dir war Es
wohl. Seele meine erkennt das und Werke, deine sind wunderbar bin; gemacht wunderbar ich daß dafür, dir danke Ich
Mutterleib. im gebildet mich hast und bereitet Nieren meine hast du Denn
Licht. das wie ist Finsternis Tag, der wie leuchtet Nacht die und dir, bei finster nicht ist Finsternis auch Denn
sein. mich um Licht auch Nacht die muß so decken! mich möge Finsternis ich: Spräche
halten. mich Rechte deine und führen daselbst Hand deine doch mich würde so
Meer, äußersten am bliebe und Morgenröte der Flügel ich Nähme
da. auch du bist so siehe, Hölle, die in mir ich Bettete da. du bist so Himmel, gen ich Führe
Angesicht? deinem vor fliehen hin ich soll wo und Geist, deinem vor gehen hin ich soll Wo
begreifen. nicht sie kann ich hoch; zu und wunderbar zu mir ist Erkenntnis Solche
mir. über Hand deine hältst und mich du umgibst Seiten allen Von
wissest. alles nicht HERR, du, das Zunge, meiner auf Wort kein ist es , siehe Denn
Wege. meine alle siehst und mich um du  bist so liege, oder gehe Ich
ferne. von Gedanken meine verstehst du es; du weißt so auf, stehe oder sitze Ich
mich. kennest und mich erforschest Du HERR, vorzusingen. Davids, Psalm Ein
lassen. nicht du wollest Hände deiner Werk Das ewig. ist Güte deine HERR, vollführen. mich für wird's HERR Der
Rechten. deiner mit mir hilfst und Feinde meiner Zorn den über Hand deine streckst und mich du erquickst so wandle, Angst der in mitten ich Wenn
ferne. von Stolzen die kennt und Niedrige das auf sieht und hoch ist HERR der Denn
sei. groß HERRN des Ehre die daß HERRN, des Wegen den auf singen und
Mundes, deines Wort das hören sie daß Erden, auf Könige alle HERR, dir, danken Es
Kraft. große Seele meiner gibst und mich du erhörst so anrufe, dich ich Wenn
Wort. dein durch gemacht  herrlich alles über Namen deinen hast du denn Treue; und Güte deine für danken Namen deinem und Tempel heiligen deinem zu anbeten will Ich
lobsingen. dir ich will Göttern den vor Herzen; ganzem von dir danke Ich Davids.
Stein! dem an sie zerschmettert und nimmt Kinder jungen deine der dem, Wohl
hast! getan uns du wie vergilt, dir der dem, wohl Babel, Tochter verstörte Du
Boden!” ihren auf bis ab rein ab, “Rein sagten: da die Jerusalems, Tag den Edom Kinder der gedenke HERR,
sein. Freude höchste meine Jerusalem lasse nicht ich wo gedenke, dein nicht ich wo kleben, Gaumen meinem an soll Zunge Meine
vergessen. Rechten meiner ich werde so Jerusalem, dein, ich Vergesse
Landen? fremden in singen Lied HERRN des wir sollten Wie
Zion!” von Lied ein uns “Singet sein:  fröhlich Heulen unserm in und hielten,  gefangen uns die singen, uns hießen dort Denn
sind. daselbst die Weiden, die an wir hingen Harfen Unsere
gedachten. Zion an wir wenn weinten, und wir saßen Babel zu Wassern den An
ewiglich. währet Güte seine denn Himmels, des Gott dem Dankt
ewiglich. währet Güte seine denn gibt, Speise Fleisch allem der
ewiglich; währet Güte seine denn Feinden, unsern von uns erlöste und
ewiglich; währet Güte seine denn waren, unterdrückt wir da uns, an dachte er denn
ewiglich; währet Güte seine denn Israel, Knecht seinem Erbe zum
ewiglich, währet Güte seine denn Erbe, zum Land ihr gab und
ewiglich, währet Güte seine denn Basan, von König den Og, und
ewiglich währet Güte seine denn König, Amoriter der Sihon,
ewiglich: währet Güte seine denn Könige, mächtige erwürgte und
ewiglich währet Güte seine denn schlug, Könige große der
ewiglich; währet Güte seine denn Wüste, der in führte Volk sein der
ewiglich; währet Güte seine denn stieß, Schilfmeer ins Heer sein und Pharao der
ewiglich; währet Güte seine denn hindurchgehen, Israel ließ und
ewiglich währet Güte seine denn Teile, zwei in teilte Schilfmeer das der
ewiglich; währet Güte seine denn Arm, ausgerecktem und Hand mächtige durch
ewiglich währet Güte seine denn heraus, Israel führte und
ewiglich währet Güte seine denn Erstgeburten, ihren an schlug Ägypten der
ewiglich; währet Güte seine denn vorzustehen, Nacht der Sterne, und Mond den
ewiglich, währet Güte seine denn vorzustehen, Tag dem Sonne, Die
ewiglich: währet Güte seine denn hat, gemacht Lichter große der
ewiglich; währet Güte seine denn hat, ausgebreitet Wasser auf Erde die der
ewiglich; währet Güte seine denn hat, gemacht weislich Himmel die der
ewiglich; währet Güte seine denn allein, tut Wunder große der
ewiglich, währet Güte seine denn Herren, aller HERRN dem Danket
ewiglich. währet Güte seine denn Götter, aller Gott dem Danket
ewiglich. währet Güte seine denn freundlich, ist er denn HERRN; dem Danket
Halleluja! wohnt! Jerusalem zu der Zion, aus HERR der sei Gelobet
HERRN! den lobet fürchtet, HERRN den ihr Die HERRN! den lobet Levi, Hause vom Ihr
Aaron! Hause vom ihr HERRN, den Lobet HERRN! den lobe Israel Haus Das
hoffen. solche auf die alle, also, gleich sind machen, solche Die
Munde. ihrem in Odem kein ist auch nicht; hören und Ohren, haben sie
nicht; sehen und Augen, haben sie nicht; reden und Mäuler, haben Sie
gemacht. Menschenhänden von Gold, und Silber sind Götzen Heiden Der
sein.  gnädig Knechten seinen und richten Volk sein wird HERR der Denn
für. und für währet HERR, Gedächtnis, dein ewiglich; währet Name dein HERR,
Israel. Volk seinem Erbe zum Erbe, zum Land ihr gab und
Kanaan; in Königreiche alle und Basan, von König den Og, und König, Amoriter der Sihon,
Könige: mächtige tötete und schlug Völker viele der
Knechte; seine alle und Pharao über Ägyptenland, dich, über kommen Wunder und Zeichen ließ und
Viehes, des und Menschen der beider, Ägypten, in schlug Erstgeburten die der
läßt; kommen Vorratskammern seinen aus Wind den der macht, Regen dem samt Blitze die der Erde, der Ende vom aufsteigen läßt Wolken die der
Tiefen; allen in und Meer im Erden, auf und Himmel im er, tut das will, er was Alles,
Göttern. allen vor HERR unser und ist groß HERR der daß weiß, ich Denn
Eigentum. seinem zu Israel erwählt, Jakob sich hat HERR der Denn
lieblich! ist er denn Namen, seinem lobsinget freundlich; ist HERR der denn HERRN, den Lobet
Gottes! unsers Hauses des Höfen den in HERRN, des Hause im stehet ihr die
HERRN, des Knechte ihr lobet, HERRN, des Namen den Lobet Halleluja!
hat! gemacht Erde und Himmel der Zion, aus dich segne HERR Der
HERRN! den lobet und Heiligtum im auf Hände eure Hebet
HERRN! des Hause im Nachts des stehet ihr die HERRN, des Knechte alle HERRN, den lobet Siehe, Chor. höhern im Lied Ein
ewiglich. und immer Leben und Segen HERR der verheizt daselbst Denn Zions. Berge die auf herabfällt Hermon vom der Tau, der wie
Kleid, sein in herabfließt der Bart, ganzen seinen in herabfließt Haupt Aaron von der ist, Balsam köstliche der wie
wohnen!  beieinander einträchtig Brüder daß ist's, lieblich und fein wie Siehe, Chor. höhern im Davids Lied Ein
Krone.” seine blühen soll ihm über aber kleiden; Schanden mit ich will Feinde Seine
zugerichtet. Leuchte eine Gesalbten meinen habe ich Davids; Horn das aufgehen soll Daselbst
sein. fröhlich sollen Heiligen ihre und kleiden, Heil mit ich will Priester Ihre
geben. genug Brot Armen ihren und segnen Speise ihre will Ich
wohl. mir gefällt es denn wohnen; ich will hier ewiglich, Ruhe meine ist “Dies
wohnen. zu daselbst Lust, hat und erwählt Zion hat HERR der Denn
ewiglich.” sitzen Stuhl deinem auf Kinder ihre auch sollen so werde, lehren sie ich das Zeugnis, mein und halten Bund meinen Kinder deine Werden
Leibes. deines Frucht die setzen Stuhl deinen auf dir will “Ich wenden: nicht sich er wird davon geschworen, Eid wahren einen David hat HERR Der
willen. David Knechtes deines um Gesalbten deines Antlitz das weg nicht  Wende
freuen. sich Heiligen deine und Gerechtigkeit mit kleiden sich laß Priester Deine
Macht! deiner Lade die und du Ruhe, deiner zu auf dich mache HERR,
Fußschemel. seinem vor anbeten und gehen Wohnung seine in wollen Wir
Waldes. des Felde dem auf gefunden sie haben wir Ephratha; in ihr von hörten wir Siehe,
Jakobs.” Mächtigen des Wohnung zur HERRN, den für finde Stätte eine ich bis
schlummern, Augenlider meine noch lassen schlafen nicht Augen meine will ich
legen, Bettes meines Lager aufs mich noch gehen Hauses meines Hütte die  in nicht will “Ich
Jakobs: Mächtigen dem gelobte und schwur HERRN dem der
Leiden, sein all und David an HERR, Gedenke, Chor. höhern im Lied Ein
Ewigkeit! in bis an nun von HERRN den auf hoffe Israel,
Mutter. seiner bei Kind  entwöhntes ein wie mir in Seele meine ist so gestillt; und gesetzt Seele meine habe ich Ja,
sind. hoch zu mir die Dingen, großen in nicht wandle ich stolz; nicht sind Augen meine und hoffärtig, nicht ist Herz mein HERR, Chor. höhern im Davids Lied Ein
Sünden. seinen allen aus erlösen Israel wird er und
ihm, bei Erlösung viel und Gnade die ist HERRN dem bei denn HERRN! den auf hoffe Israel,
andern. zur bis Morgenwache einer von Herrn den auf wartet Seele Meine
Wort. sein auf hoffe ich und harret, Seele meine HERRN; des harre Ich
fürchte. dich man daß Vergebung, die ist dir bei Denn
bestehen? wird wer Herr, zurechnen, Sünden HERR, willst, du So
Flehens! meines Stimme die auf merken Ohren deine laß Stimme, meine auf höre Herr,
dir. zu HERR, ich, rufe Tiefe der Aus Chor. höhern im Lied Ein
HERRN”! des Namen im euch segnen wir euch! über sei HERRN des Segen “Der sprechen: nicht vorübergehen die und
Arm seinen Garbenbinder der noch füllt nicht Hand seine Schnitter der welchem von
ausrauft, es man ehe verdorrt, welches Dächern, den auf Gras das wie sein müßten sie daß Ach
sind! gram Zion die alle, zurückkehren und werden Schanden zu müßten daß Ach
abgehauen. Seile Gottlosen der hat ist, gerecht der HERR, Der
gezogen. lang Furchen ihre und geackert Rücken meinen auf haben Pflüger Die
übermocht. nicht mich haben sie aber auf; Jugend meiner von gedrängt oft mich haben sie
Israel, sage so auf, Jugend meiner von gedrängt oft mich haben Sie Chor. höhern im Lied Ein
Israel! über Friede Kinder. Kinder deiner sehest und
lang Leben dein Jerusalems Glück das sehest du daß Zion, aus segnen dich wird HERR Der
fürchtet. HERRN den der Mann, der gesegnet wird also Siehe,
her. Tisch deinen um Ölzweige wie Kinder deine Hause, deinem in drinnen Weinstock fruchtbarer ein wie sein wird Weib Dein
gut. es hast du dir, wohl arbeit; Hände deiner nähren dich wirst Du
geht! Wegen seinen auf und fürchtet HERRN den der dem, Wohl Chor. höhern im Lied Ein
Tor. im handeln Feinden ihren mit sie wenn Schanden, zu nicht werden Die hat! voll derselben Köcher seinen der dem, Wohl
Knaben. jungen die geraten also Starken, des Hand der in Pfeile die Wie
Geschenk. ein ist Leibesfrucht und HERRN, des Gabe eine sind Kinder Siehe,
schlafend. er's gibt Freunden seinen denn Sorgen; mit Brot euer esset und sitzet lange hernach und aufstehet früh ihr daß umsonst, ist Es
umsonst. Wächter der wacht so behütet, Stadt die  nicht HERR der Wo bauen.  daran die umsonst, arbeiten so baut, Haus das nicht HERR der Wo Chor. Höhern im Salomos Lied Ein
Garben. ihre bringen und Freuden mit kommen und Samen edlen tragen und weinen und hin gehen Sie
ernten. Freuden mit werden säen, Tränen mit Die
Mittagslande. im wiederbringst Bäche die du wie Gefangenen, unsere wieder bringe HERR,
fröhlich. wir sind des getan; uns an Großes hat HERR Der
getan! ihnen an Großes hat HERR Der Heiden: den unter sagen man wird Da sein. Rühmens voll Zunge unsere und Lachens voll Mund unser wird Dann
Träumenden. die wie sein wir werden so wird, erlösen Zions Gefangenen die HERR der Wenn Chor. Höhern im Lied Ein
Israel! über sei Friede Übeltätern. den mit wegtreiben HERR der wird Wege, krummen ihre auf abweichen aber Die
Herzen! frommen und guten den wohl tue HERR,
Ungerechtigkeit. zur ausstrecken nicht Hand ihre Gerechten die daß auf Gerechten, der Häuflein dem über bleiben nicht wird Zepter Gottlosen der Denn
Ewigkeit. in bis an nun von her Volk sein um ist HERR der und Berge, sind her Jerusalem Um
Zion. Berg der wie bleiben ewig sondern fallen, nicht werden die hoffen, HERRN den auf Die Chor. Höhern im Lied Ein
hat. gemacht Erden und Himmel der HERRN, des Namen im steht Hilfe Unsre
los. sind wir zerrissen, ist Strick der Voglers; des Stricke dem Vogel ein wie entronnen ist Seele Unsre
Zähne! ihre in Raub zum gibt nicht uns er daß HERR, der sei Gelobet
Seele. unsre über hoch allzu Wasser gingen es
Seele; unsre über gingen Ströme Wasser, uns ersäufte so
ergrimmte; uns über Zorn ihr wenn lebendig, uns sie verschlängen so
setzen: uns wider sich Menschen die wenn wäre, uns bei nicht HERR der wo
Israel, sage so wäre, uns bei nicht HERR der Wo Chor. höhern im Loblied Ein
Verachtung. Hoffärtigen der und Spott Stolzen der von Seele unsre ist voll Sehr
Verachtung. voll sehr sind wir denn gnädig! uns sei HERR, gnädig, uns Sei
werde. gnädig uns er bis Gott, unsern HERRN, den auf Augen unsre sehen also Frau, ihrer Hände die auf Magd der Augen die wie sehen, Herren ihrer Hände die auf Knechte der Augen die wie Siehe!
sitzest. Himmel im du der dir, zu auf Augen meine hebe Ich Chor. höhern im Lied Ein
suchen. Bestes dein ich will Gottes, unsers HERRN, des willen Hauses des Um
wünschen. Frieden dir ich will willen Freunde und Brüder meiner Um
Palästen! deinen in Glück und Mauern deinen in sein Friede möge Es
lieben! dich die denen, gehen wohl möge Es Glück! Jerusalem Wünschet
David. Hauses des Stühle die Gericht, zum Stühle sind daselbst Denn
Herrn. des Namen dem danken zu Israel, Volk dem ist geboten wie HERRN, des Stämme die hinaufgehen, Stämme die da
soll, zusammenkommen man da sei, Stadt eine es daß gebaut, ist Jerusalem
Jerusalem. Toren, deinen in stehen Füße Unsre
gehen! HERRN des Haus ins uns Laßt sagten: mir so die, über mich freute Ich Chor. höhern im Davids Lied Ein
Ewigkeit. in bis an nun von Eingang und Ausgang deinen behüte HERR der
Seele; deine behüte er Übel, allem vor dich behüte HERR Der
Nachts. des Mond der noch steche nicht Sonne die Tages des dich daß
Hand, rechten deiner über Schatten dein ist HERR der dich; behütet HERR Der
nicht.  schlummert noch schläft Israels Hüter der Siehe,
nicht. schläft behütet dich der und lassen; gleiten nicht Fuß deinen wird Er
hat. gemacht Erde und Himmel der HERRN, dem von kommt Hilfe Meine
kommt. Hilfe mir welchen von Bergen den zu auf Augen meine hebe Ich Chor. höhern im Lied Ein
an. Krieg sie fangen so rede, ich wenn aber Frieden; halte Ich
hassen. Frieden den die denen, bei wohnen zu lang, Seele meiner wird Es
Kedars. Hütten den unter wohnen muß ich Mesech; unter bin Fremdling ein ich daß mir, Wehe
Wachholdern. in Feuer wie Starken, eines Pfeile scharfe wie ist Sie
ausrichten? sie kann was tun, Zunge falsche die mir kann Was
Zungen. falschen den von Lügenmäulern, den von Seele meine errette HERR,
mich. erhört er und Not, meiner in HERRN dem zu rufe Ich Chor. höhern im Lied Ein
nicht. Gebote deiner  vergesse ich denn Knecht; deinen Suche Schaf. verlorenes und verirrtes ein bin Ich
helfen. mir Rechte deine und lobe, dich sie daß leben, Seele meine Laß
Gesetz. deinem an Lust  habe ich und Heil, deinem nach verlangt mich HERR,
Befehle. deine erwählt habe ich denn beistehen; Hand deine mir Laß
recht. sind Gebote deine alle denn Wort; deinem von haben Gespräch ihr soll Zunge Meine
lehrest. Rechte deine mich du wenn loben, sollen Lippen Meine
Wort. deinem nach mich errette kommen; dich vor Flehen mein Laß
Wort. deinem nach mich unterweise kommen; dich vor Klage meine laß HERR,
dir. vor sind Wege meine alle denn Zeugnisse; deine und Befehle deine halte Ich
sehr. sie liebt und Zeugnisse deine hält Seele Meine
Geboten. deinen nach tue und Heil dein auf warte ich HERR,
straucheln. nicht werden sie lieben; Gesetz dein die haben, Frieden Großen
Gerechtigkeit. deiner willen Rechte der um siebenmal Tages des dich lobe Ich
lieb. ich habe Gesetz dein aber daran; Greuel habe und gram ich bin Lügen
kriegt. Beute große eine der einer, wie Wort dein über mich freue Ich
Worten. deinen vor sich fürchtet Herz mein und Ursache, ohne mich verfolgen Fürsten Die
ewiglich. währen Gerechtigkeit deiner Rechte alle Wahrheit; denn nichts ist Wort Dein
Gnade. deiner nach mich erquicke HERR, Befehle; deine liebe ich Siehe,
halten. nicht Wort dein sie daß wehe, mir tut es und Verächter, die sehe Ich
Zeugnissen. deinen von nicht aber weiche ich viele; sind Widersacher und Verfolger Meiner
Rechten. deinen nach mich erquicke groß; ist Barmherzigkeit deine HERR,
nicht. Rechte deine achten sie denn Gottlosen; den von ferne ist Heil Das
Wort. dein durch mich erquicke mich; erlöse und Sache meine Führe
nicht. Gesetzes deines  vergesse ich denn aus, mir hilf mich; errette und Elend mein Siehe
hast. gegründet ewig für Zeugnisse deine du daß ich, weiß Längst
Wahrheit. eitel sind Gebote deine und nahe, bist du HERR,
Gesetz. deinem von ferne sind und herzu nahen Verfolger boshaften Meine
Rechten. deinen nach mich erquicke HERR, Gnade; deiner nach Stimme meine Höre
Wort. dein über sinnen zu ist, Nacht noch wenn's auf, wache Ich
ich. hoffe Wort dein auf schreie; und Frühe der in komme Ich
halte. Zeugnisse deine ich daß mir, hilf dir; zu rufe Ich
halte. Rechte dein ich daß HERR, mich, erhöre Herzen; ganzem von rufe Ich
ich. lebe so mich, unterweise ewig; ist Zeugnisse deiner Gerechtigkeit Die
Geboten. deinen an Lust aber habe ich getroffen; mich haben Not und Angst
Wahrheit. ist Gesetz dein und Gerechtigkeit, ewige eine ist Gerechtigkeit Deine
Befehle. deiner nicht aber vergesse ich verachtet; und gering bin Ich
lieb. es hat Knecht dein und geläutert, wohl ist Wort Dein
vergessen. Worte deiner Gegner meine daß geeifert, Tode zu schier mich  habe Ich
geboten. hart Wahrheit die und Gerechtigkeit deiner Zeugnisse die hast Du
recht. ist Wort dein und gerecht, bist du HERR,
hält. nicht Gesetz dein man daß Wasser, mit fließen Augen Meine
Rechte. deine mich lehre und Knecht deinen über leuchten Antlitz dein Laß
Befehle. deine halten ich will so Frevel, Menschen der von mich Erlöse
herrschen. mich über Unrecht kein laß und Wort deinem in sein gewiß Gang meinen Laß
lieben. Namen deinen die denen, tun zu pflegst du wie gnädig, mir sei und mir zu dich Wende
darnach. verlangt mich denn Geboten; deinen nach lechze und auf Mund meinen  sperre Ich
Einfältigen. die klug macht und es erfreut so wird,  offenbar Wort dein Wenn
Seele. meine sie hält darum wunderbar; sind Zeugnisse Deine
Weg. falschen allen hasse ich Befehle; deine alle stracks ich halte Darum
Gold. feines über und Gold über Gebot dein ich liebe Darum
zerrissen. Gesetz dein haben sie dazutue; HERR der daß Zeit, ist Es
Zeugnisse. deine erkenne ich daß mich, unterweise Knecht; dein bin Ich
Rechte. deine mich lehre und Gnade deiner nach Knecht deinem mit Handle
Gerechtigkeit. deiner Wort dem nach und Heil deinem nach sich sehnen Augen Meine
tun. Gewalt nicht Stolzen die mir mögen ihn; tröste und Knecht deinen du Vertritt
tun. Gewalt wollen mir die denen, nicht mich übergib Gerechtigkeit; und Recht über halte Ich
Gerichten. deinen vor mich entsetze und schaudert, Haut die mir daß dir, vor mich fürchte Ich
Zeugnisse. deine ich liebe darum Schlacken; wie weg Erden auf Gottlosen alle  wirfst Du
Lüge. eitel ist Trügerei ihre denn abirren; Rechten deinen von die alle, zertrittst Du
Rechten. deinen an haben Lust  meine stets ich will so genese, ich daß mich, Stärke
Hoffnung. meiner über werden  Schanden zu nicht mich laß und lebe; ich daß Wort, dein durch mich Erhalte
Gottes. meines Gebote die halten will Ich Boshaften! ihr mir, von Weichet
Wort. dein auf hoffe ich Schild; und Schirm mein bist Du
Gesetz. dein liebe und Flattergeister die hasse Ich
ewiglich. und immer Rechten deinen nach tun zu Herz, mein neige Ich
Wonne. Herzens meines sind sie denn Erbe; ewiges mein sind Zeugnisse Deine
Befehlen. deinen von nicht  irre aber ich Stricke; mir legen Gottlosen Die
nicht. Gesetzes deines vergesse ich und Händen, meinen in immer Seele meine trage Ich
Rechte. deine mich lehre und Mundes meines Opfer willige das HERR gefallen, dir Laß
Wort! deinem nach mich erquicke HERR, gedemütigt; sehr bin Ich
will. halten Gerechtigkeit deiner Rechte die ich daß halten, will's und schwöre Ich
Wege. meinem auf Licht ein und Leuchte Fußes meine ist Wort Dein
Wege. falschen alle ich hasse darum klug; mich macht Wort Dein
Honig. denn süßer Munde meinem ist Wort Dein
mich. lehrest du denn Rechten; deinen von nicht weiche Ich
halte. Wort dein ich daß Wege, bösen alle Fuß meinem wehre Ich
Befehle. deine halte ich denn Alten; die denn klüger bin Ich
Rede. meine sind Zeugnisse deine denn Lehrer; meine alle denn gelehrter bin Ich
Schatz. mein ewiglich ist es denn sind; Feinde meine als weiser, Gebot deinem mit mich machst Du
davon. ich rede Täglich lieb! so Gesetz dein ich habe Wie
währet. Gebot dein aber gesehen; Ende ein Dinges alles habe Ich
Zeugnisse. deine auf merke aber ich umbringen; mich sie daß mich, auf lauern Gottlosen Die
Befehle. deine suche ich denn mir! hilf , dein bin Ich
damit. mich erqickest du denn vergessen; nimmermehr Befehle deine will Ich
Elend. meinem in vergangen ich wäre so wäre, gewesen Trost mein nicht Gesetz dein Wo
dienen. alles dir muß es denn Wort; deinem nach täglich bleibt Es
stehen. bleibt sie und zugerichtet, Erde die hast Du für. und für währet Wahrheit deine
ist; Himmel der  soweit ewiglich, bleibt Wort dein HERR,
Mundes. deines Zeugnisse die halte ich daß Gnade, deine durch mich Erquicke
nicht. Befehle deine  lasse aber ich Erden; auf umgebracht schier mich haben Sie
mir. hilf Lügen; mit mich verfolgen Sie Wahrheit. eitel sind Gebote Deine
Gesetz. deinem nach sind nicht die sie, Gruben, ihre graben Stolzen Die
Verfolger? meine über halten Gericht du willst Wann warten? Knecht dein soll lange Wie
nicht. ich vergesse Rechte deiner Rauch; im Schlauch ein wie bin ich Denn
mich? du tröstest Wann sagen: und Wort deinem nach sich sehnen Augen Meine
Wort. dein auf hoffe ich Heil; deinem nach verlangt Seele Meine
werde. Schanden zu nicht ich daß Rechten, deinen in rechtschaffen bleibe Herz Mein
kennen! Zeugnisse deine und fürchten dich die halten, mir zu müßten sich daß Ach
Befehlen. deinen von rede aber ich niederdrücken! Lügen mit mich die werden, Schanden zu müßten Stolzen die daß Ach
Gesetz. deinem zu Lust habe ich denn lebe; ich daß widerfahren, Barmherzigkeit deine mir Laß
hast. zugesagt Knecht deinem du wie sein, Trost mein müsse Gnade Deine
gedemütigt. treulich mich hast du sind; recht Gerichte deine daß weiß, ich HERR,
Wort. dein auf hoffe ich denn sich; freuen und mich sehen fürchten, dich Die
lerne. Gebote deine ich daß mich, unterweise bereitet; und gemacht mich hat Hand Deine
Silber. und Gold Stück tausend viel denn lieber mir ist Mundes deines Gesetz Das
lerne. Rechte deine ich daß hast, gedemütigt mich du daß lieb, mir ist Es
Gesetz. deinem an Lust habe aber ich Schmer; wie dick ist Herz Ihr
Befehle. deine Herzen ganzem von halte aber ich mich; über Lügen erdichten Stolzen Die
Rechte. deine mich lehre freundlich; und gütig bist Du
Wort. dein ich halte aber nun ich; irrte ward, gedemütigt ich Ehe
Geboten. deinen glaube ich den Erkenntnis; und Sitten heilsame mich Lehre
Wort. deinem nach HERR, Knechte, deinem Gutes tust Du
Rechte. deine mich lehre Güte; deiner voll ist Erde die HERR,
halten. Befehle deine und fürchten dich die denen, zu mich halte Ich
Gerechtigkeit. deiner Rechte die für danken zu dir auf, ich stehe Mitternacht Zur
nicht. Gesetzes deines  vergesse ich aber mich; beraubt Rotte Gottlosen Der
Gebote. deine halten zu nicht, mich säume und eile Ich
Zeugnissen. deinen zu Füße meine kehre und Wege meine betrachte Ich
Wort. deinem nach gnädig mir sei Herzen; ganzem von Angesicht deinem vor flehe Ich
halte.” Worte deine ich daß sein, Erbe mein soll das “HERR, gesagt: habe Ich
halte. Befehle deine ich daß Schatz, mein ist Das
Gesetz. dein halte und Namen deinen an Nachts des gedenke ich HERR,
Wallfahrt. meiner Hause dem in Lied mein sind Rechte Deine
verlassen. Gesetz dein die Gottlosen, die über entbrannt bin Ich
getröstet. ich werde so hast, gerichtet her Welt der von du  wie gedenke, ich wenn HERR,
Gesetz. deinem von nicht ich  weiche dennoch mir; an Spott ihren haben Stolzen Die
mich. erquickt Wort dein denn Elend; meinem in Trost mein ist Das
hoffen. lässest mich du welches auf Wort, dein an Knechte deinem Gedenke
Rechten. deinen von rede und sind, lieb mir die Geboten, deinen zu auf Hände meine  hebe und
lieb, mir sind sie und Geboten, deinen an Lust habe und
nicht mich  schäme und Königen vor Zeugnissen deinen von rede Ich
Befehle. deine suche ich denn fröhlich; wandle ich Und
ewiglich. und immer allewege, halten Gesetz dein will Ich
Rechte. deine auf hoffe ich denn Wahrheit; der Wort das Munde meinem von nicht ja nimm Und
Wort. dein auf mich  verlasse ich denn Lästerer; meinem möge antworten ich daß
Wort, deinem nach Hilfe deine widerfahren, Gnade deine mir laß HERR,
Gerechtigkeit. deiner mit mich erquicke Befehle; deiner begehre ich Siehe,
lieblich. sind Rechte deine denn scheue; ich die Schmach, die mir von  Wende
fürchte. nicht mich ich daß halten, Wort dein für fest Gebot dein Knecht deinen  Laß
Wege. deinem auf mich erquicke sondern Lehre; unnützer nach sehen nicht sie daß ab, Augen meine  Wende
Geiz. zum nicht und Zeugnissen, deinen zu Herz mein Neige
dazu. Lust habe ich denn Gebote; deiner Steige dem auf mich Führe
Herzen. ganzem von es halte und Gesetz dein bewahre ich daß mich, Unterweise
Ende. ans bis bewahre sie ich daß Rechte, deiner Weg den HERR, mir, Zeige
Gebote. deiner Weg den ich laufe so tröstest, Herz mein du Wenn
werden! Schanden zu nicht  mich laß HERR, Zeugnissen; deinen an hange Ich
gestellt. mich vor ich habe Rechte deine erwählt; Wahrheit der Weg den habe Ich
Gesetz. dein mir gönne und Weg falschen den mir von Wende
Wort. deinem nach mich stärke verschmachtet; Herz das mir daß mich, gräme Ich
Wundern. deinen von reden ich will so Befehle, deiner Weg den mich Unterweise
Rechte. deine mich lehre mich;  erhörst du und Wege, meine erzähle Ich
Wort. deinem nach mich erquicke Staube; im liegt Seele Meine
Ratsleute. meine sind die Zeugnissen; deinen zu Lust habe Ich
Rechten. deinen von redet Knecht dein aber mich; wider reden und Fürsten die auch sitzen Es
Zeugnisse. deine halte ich denn Verachtung; und Schmach mir von Wende
abirren. Geboten deinen von die sind,  verflucht Stolzen; die schiltst Du
allezeit. Rechten deinen nach Verlangen vor zermalmt ist Seele Meine
mir. vor nicht Gebote deine verbirg Erden; auf Gast ein bin Ich
Gesetz. deinem an Wunder die sehe ich daß Augen, die mir Öffne
halte. Wort dein und lebe ich daß Knecht, deinem wohl Tue
nicht. Worte deiner  vergesse und Rechten deinen zu Lust habe Ich
Wege. deine auf schaue und hast, befohlen du was dem, von rede Ich
Reichtum. allerlei über wie Zeugnisse deiner Weges des mich freue Ich
Mundes. deines Rechte alle erzählen Lippen meinen mit will Ich
Rechte! deine mich Lehre HERR! du, seist Gelobt
sündige. dich wieder nicht ich daß auf Herzen, meinem in Wort dein behalte Ich
Geboten. deinen von abirren nicht mich laß Herzen; ganzem von dich suche Ich
Worten. deinen nach hält sich er Wenn gehen? unsträflich Weg seinen Jüngling ein wird Wie
nimmermehr. mich verlaß halten; ich will Rechte Deine
Gerechtigkeit. deiner Rechte die lehrst mich du daß Herzen, von dir danke Ich
Schanden. zu nicht ich  werde so Gebote, deine auf allein schaue ich Wenn
hielte! Ernst ganzem  mit Rechte deine Leben mein daß Oh
Befehle. deine halten zu fleißig geboten, hast Du
Übel. kein tun die wandeln, Wegen seinen auf welche Denn
suchen! Herzen ganzem von ihn die halten, Zeugnisse seine die denen, Wohl
wandeln! HERRN des Gesetz im die leben, Tadel ohne die , denen Wohl
ewiglich. währet Güte sein und freundlich, ist er denn HERRN; dem Danket
preisen. dich will ich Gott, mein dir; danke ich und Gott, mein bist Du
Altars! des Hörner die an bis Maien mit Fest das Schmücket erleuchtet. uns der Gott, ist HERR der
seid. HERRN des Hause vom ihr die euch, segnen Wir HERRN! des Namen im kommt da der sei, Gelobt
gelingen! wohl laß HERR, o hilf! HERR, O
sein. darinnen  fröhlich und freuen uns lasset macht; HERR der den Tag, der ist Dies
Augen. unsern vor Wunder ein ist und geschehen HERRN vom ist Das
geworden. Eckstein zum ist haben, verworfen Bauleute die den Stein, Der
mir. hilfst und demütigst mich du daß dir, danke Ich
eingehen. dahin werden Gerechten die HERRN; des Tor das ist Das
danke. HERRN dem und eingehe dahin ich daß Gerechtigkeit, der Tore die auf mir Tut
nicht. Tode dem mich  gibt er aber wohl; mich züchtigt HERR Der
verkündigen. Werke HERRN des und leben sondern sterben, nicht werde Ich
Sieg!” den behält HERRN des Rechte die erhöht; ist HERRN des Rechte die
Sieg; den behält HERRN des Rechte “Die Gerechten: der Hütten den in Sieg vom Freuden mit singt Man
Heil. mein ist und Psalm mein und Macht meine ist HERR Der
mir. hilft HERR der aber soll; fallen ich daß mich, stößt Man
zerhauen. sie ich will HERRN des Namen im Dornen; in Feuer wie erlöschen sie aber Bienen; wie mich umgeben Sie
zerhauen. sie ich will HERRN des Namen im aber allenthalben; mich umgeben Sie
zerhauen. sie ich will HERRN des Namen im aber mich; umgeben Heiden Alle
Fürsten. auf verlassen  sich nicht und vertrauen HERRN den auf gut ist Es
Menschen. auf verlassen  sich nicht und vertrauen, zu HERRN den auf gut, ist Es
Feinden. meinen an sehen Lust meine will ich und helfen; zu mir mir, mit ist HERR Der
tun? Menschen mir können was nicht; mich ich fürchte darum mir, mit ist HERR Der
mich. tröstete und mich erhörte HERR der und an, HERRN den ich  rief Angst der In
ewiglich. währet Güte Seine fürchten: HERRN den die nun, sagen Es
ewiglich. währet Güte Seine Aaron: Haus das nun sage Es
ewiglich. währet Güte Seine Israel: nun sage Es
ewiglich. währet Güte seine und freundlich, ist er denn HERRN; dem Danket
Halleluja! Ewigkeit. in uns über waltet Wahrheit und Gnade seine Denn
Völker! alle ihn, preiset Heiden; alle HERRN, den Lobet
Halleluja! Jerusalem. dir in HERRN, des Hause am Höfen den in
Volk, seinem allem vor bezahlen HERRN dem Gelübde meine will Ich
predigen. Namen HERRN des und opfern Dank ich will Dir
zerrissen. Bande meine hast Du Sohn. Magd deiner Knecht, dein bin ich Knecht; dein bin ich HERR, O
HERRN. dem vor wertgehalten ist Heiligen seiner Tod Der
Volk. seinem allem vor bezahlen HERRN dem Gelübde mein will Ich
predigen. Namen HERRN des und nehmen Heils des Kelch den will Ich
tut? mir an er die Wohltat, seine alle vergelten HERRN dem ich soll Wie
Lügner. sind Menschen Alle Zagen: meinem in sprach Ich
geplagt. sehr aber werde ich ich; rede darum glaube, Ich
Lebendigen. der Lande im HERRN dem vor wandeln werde Ich
Gleiten. vom Fuß meinen Tränen, den von Augen meine gerissen, Tode dem aus Seele meine hast du Denn
Gutes. dir tut HERR der denn Seele; meine zufrieden, wieder nun Sei
mir. er hilft so unterliege, ich wenn Einfältigen; die behütet HERR Der
barmherzig. ist Gott unser und gerecht, und gnädig ist HERR Der
Seele! mein errette HERR, O HERRN: des Namen den an rief ich Aber
Not. und Jammer in kam ich getroffen; mich hatten Hölle der Ängste und umfangen, mich hatten Todes des Stricke
anrufen. ihn lang Leben mein ich will darum mir; zu Ohr sein neigte er Denn
hört. Flehen mein und Stimme meine HERR der daß lieb, mir ist Das
Halleluja! Ewigkeit. in bis an nun von HERRN den loben wir sondern
Stille; die in hinunterfahren die noch loben, nicht HERR, dich, werden Toten Die
gegeben. Menschenkindern den er hat Erde die aber HERRN; des ist allenthalben Himmel Der
hat. gemacht Erde und Himmel der HERRN, des Gesegneten die seid Ihr
Kinder! eure und euch mehr, und mehr je euch segne HERR Der
Große. und Kleine fürchten, HERRN den die segnet, er
Aaron; Haus das segnet er Israel, Haus das segnet er uns; segnet und uns an denkt HERR Der
Schild. und Hilfe ihre ist Der HERRN! den auf hoffen fürchten, HERRN den Die
Schild. und Hilfe ihre ist Der HERRN! den auf hoffe Aaron Haus Das
Schild. und Hilfe ihre ist Der HERRN! den auf hoffe Israel Aber
hoffen. sie auf die alle, und gleich, ihnen sind machen, solche Die
Hals. ihren durch nicht reden sie ; nicht gehen und sie, haben Füße nicht; greifen und Hände, haben sie
nicht; riechen und Nasen, heben sie ; nicht hören und Ohren, haben sie
nicht; sehen und Augen, haben sie ; nicht reden und Mäuler, haben Sie
gemacht. Menschenhänden von Gold, und Silber sind aber Götzen Jener
will. er was schaffen, kann er Himmel; im ist Gott unser Aber
Gott? ihr nun ist Wo sagen: Heiden die sollen Warum
Wahrheit! und Gnade deine um Ehre gib Namen deinem sondern uns, nicht HERR, uns, Nicht
Wasserbrunnen. in Steine die und Wassersee einen in wandelte Fels den der
Jakobs, Gott dem vor Erde, die bebte HERRN dem Vor
Schafe? jungen die wie Hügel ihr Lämmer, die wie hüpftet ihr daß Berge, ihr
zurückwandtest, dich du daß Jordan, du, und flohest, du daß Meer, du dir, war Was
Schafe. jungen die wie Hügel die Lämmer, die wie hüpften Berge die
zurück; sich wandte Jordan der floh; und es sah Meer Das
Herrschaft. seine Israel Heiligtum, sein Juda ward da
Volk, fremden dem aus Jakob Haus das zog, Ägypten aus Israel Da
Halleluja! wird. Kindermutter fröhliche eine sie daß macht, wohnen Hause im Unfruchtbare die der
Volkes; seines Fürsten die neben Fürsten, die neben setze ihn er daß
Kot, dem aus Armen den erhöht und Staube dem aus aufrichtet Geringen den der
Erden; auf und Himmel im sieht Niedrige das auf und
hat gesetzt hoch so sich der Gott? unser HERR, der wie ist Wer
ist. Himmel der soweit geht, Ehre seine Heiden; alle über hoch ist HERR Der
HERRN! des Name der gelobet sei Niedergang ihrem zu bis Sonne der Aufgang Vom
Ewigkeit! in bis an nun von Name HERRN des sei  Gelobet
HERRN! des Namen den lobet HERRN, des Knechte ihr Lobet, Halleluja!
verloren. ist das wollten,  gerne Gottlosen die was Denn vergehen. und zusammenbeißen er wird Zähne seine verdrießen; ihn wird es und sehen, wird's Gottlose Der
Ehren. mit erhöht wird Horn sein ewiglich, bleibt Gerechtigkeit seine Armen; den gibt und aus streut Er
sieht. Feinden seinen an Lust seine er bis nicht, sich fürchtet und getrost ist Herz Sein
HERRN. den auf unverzagt hofft Herz sein nicht; sich er fürchtet so will, kommen  Plage eine Wenn
vergessen. nimmermehr wird Gerechten des bleiben; ewiglich wird er Denn
tue! Unrecht niemand er daß aus, Sachen seine richtet und leidet gerne und ist barmherzig der dem, Wohl
Gerechten. und Barmherzigen Gnädigen, dem von Finsternis der in auf Licht das  geht Frommen Den
ewiglich. bleibt Gerechtigkeit ihre und sein, Hause ihrem in wird Fülle die und Reichtum
sein. gesegnet wird Frommen der Geschlecht das Erden; auf sein gewaltig wird Same Des
Geboten! seinen zu hat Lust große der fürchtet, HERRN den der dem, Wohl Halleluja!
ewiglich. bleibt Lob des tut, darnach wer Klugheit, feine eine ist Das Anfang. Weisheit der ist HERRN des Furcht Die
Name. sein ist hehr und Heilig soll. bleiben ewiglich Bund sein daß verheizt, er Volk; seinem Erlösung eine sendet Er
redlich. und treulich geschehen und ewiglich und immer erhalten werden Sie
rechtschaffen. sind Gebote seine alle Recht; und Wahrheit sind Hände seiner Werke Die
Heiden. der Erbe das gebe ihnen er daß Volk, seinem Taten gewaltigen seine verkündigen läßt Er
Bund. seinen an ewiglich gedenkt er fürchten; ihn die denen, Speise gibt Er
HERR. barmherzige und gnädige der Wunder, seiner gestiftet Gedächtnis ein hat Er
ewiglich. bleibt Gerechtigkeit seine und herrlich; und löblich ist das ordnet, er Was
daran. Lust eitel hat der achtet, ihrer wer HERRN; des Werke die sind Groß
Gemeinde. der in und Frommen der Rat im Herzen ganzem von HERRN dem danke Ich Halleluja!
emporheben. Haupt das er wird darum Wege; dem auf Bach vom trinken wird Er
Lande. große über Haupt das zerschmettern wird er tun; ihnen unter Schlagen großes ein wird er Heiden; den unter richten wird er
Zorns; seines Tage am Könige die zerschmettern wird Rechten deiner zu Herr Der
Melchisedeks.” Weise der nach ewiglich Priester ein ist “Du gereuen: nicht ihn wird es und geschworen, hat HERR Der
Morgenröte. der aus Tau der wie geboren dir  werden Kinder Deine Schmuck. heiligem in opfern willig Volk dein dir wird Sieg deinem Nach
Feinden!” deinen unter “Herrsche Zion: aus senden Reiches deines Zepter das wird HERR Der
lege.” Füße deiner Schemel zum Feinde deine ich bis Rechten, meiner zu dich “Setze Herrn: meinem zu sprach HERR Der Davids. Psalm Ein
verurteilen. Leben sein die denen, von helfe ihm er daß Rechten, zur Armen dem steht er Denn
vielen. unter rühmen ihn und Munde meinem mit danken sehr HERRN dem will Ich
Rock. ein wie werden bekleidet Schande ihrer mit und werden angezogen Schmach mit müssen Widersacher Meine
freuen. sich müsse Knecht dein aber werden; Schanden zu sie sollen so mich, wider sich sie Setzen du. segne so sie, Fluchen
tust. solches HERR, du, daß Hand, deine sei dies daß innewerden, sie daß
Gnade, deiner nach mir hilf Gott! mein HERR, bei, mir Stehe
Kopf. ihren sie schütteln sehen, mich sie wenn sein; Spott ihr muß ich Und
Fett. kein hat und mager ist Fleisch mein und Fasten, von schwach sind Kniee Meine
Heuschrecken. die wie verjagt werde und wird, vertrieben der Schatten, ein wie dahin fahre Ich
mir. in  zerschlagen ist Herz mein elend; und arm bin ich Denn
mich! errette Trost: mein ist Gnade deine denn ; willen Namens deines um mir mit du sei Herr, HERR du, Aber
Seele. meine wider Böses reden und sind zuwider mir  die HERRN, vom denen geschehe So
gürte. sich allewege er dem mit Gürtel, ein wie und anhabe, er das Kleid, ein wie ihm er werde So
Gebeine; seine in Öl wie und Wasser, wie gegangen Inwendiges sein in ist der Hemd; sein wie Fluch den an zog Er
bleiben. ihm von ferne auch er wird so nicht, Segen den  wollte er kommen; auch ihm wird der haben, Fluch den wollte er Und
tötete. ihn er daß Betrübten, und Armen und Elenden den verfolgte sondern hatte, Barmherzigkeit keine gar so er daß darum
Erden, auf werden ausgerottet müsse Gedächtnis ihr und lassen, Augen den aus  nimmer sie müsse HERR Der
werden. ausgetilgt nicht müsse Sünde Mutter seiner und HERRN, dem vor werden  gedacht müsse Missetat Väter Seiner
vertilgt. Glied andern im  werde Name ihr werden; ausgerottet müssen Nachkommen Seine
Waisen. seiner sich erbarme niemand und tun, Gutes ihm müsse niemand Und
rauben. Güter seine müssen Fremde und ; hat er was alles, aussaugen Wucherer der müsse Es
sind. verdorben die als suchen, und betteln und gehen  Irre der in müssen Kinder Seine
Witwe. eine Weib sein und werden Waisen müssen Kinder Seine
empfangen. anderer ein müsse Amt sein und werden, wenige müssen Tage Seiner
sein. Sünde müsse Gebet sein und ausgehen, verdammt er müsse wird, gerichtet er Wenn
Rechten. seiner zu stehen müsse Satan der und ihn; über Gottlose Setze
Liebe. um Haß und Gutes um Böses mir beweisen Sie
bete. aber ich mich; wider sie sind liebe, sie ich daß Dafür,
Ursache. ohne mich wider streiten und allenthalben mich wider giftig reden sie und
Zunge; falscher mit mich wider reden und aufgetan mich gegen Maul falsches und gottloses ihr haben sie Denn
nicht! schweige Ruhm, mein Gott, vorzusingen. Davids, Psalm Ein
untertreten. Feinde unsre wird er tun; Taten wir wollen Gott Mit
nütze. nichts ist Menschenhilfe denn Not; der in Beistand uns Schaffe
Heer? unserm mit Gott, aus, nicht  ziehest und verstößest uns du der Gott, tun, nicht es du Wirst
Edom? nach bis leiten mich wird Wer Stadt? feste eine in führen mich will Wer
jauchzen. ich will Philister die über strecken, Edom über Schuh meinen will ich Waschbecken, mein ist Moab
Zepter, mein ist Juda Hauptes, meines Macht die ist Ephraim und mein, auch ist Manasse mein, ist Gilead
abmessen. Sukkoth Tal das und teilen Sichem will und froh, ich bin des Heiligtum, seinem in redete Gott
mich! erhöre und Rechten deiner mit hilf werden, erledigt Freunde lieben deine daß Auf
Lande. alle über Ehre deine und Himmel, den über Gott, dich, Erhebe
gehen. Wolken die soweit Wahrheit, deine und ist, Himmel der soweit reicht, Gnade deine Denn
Leuten. den unter lobsingen dir will ich Völkern; den unter HERR, danken, dir will Ich
sein. auf Frühe der in will Ich Harfe! und Psalter Wohlauf,
auch. Ehre meine dichten, und singen will ich Ernst; rechter mein ist es Gott, Davids. Psalmlied Ein
erzeigt. HERR der Wohltaten viel wie merken, sie werden So dies? behält und weise ist Wer
werden. gestopft Maul das wird Bosheit aller und freuen; sich und sehen Frommen die werden Solches
Herde. eine wie Geschlecht sein mehrte und Elend vor Armen den schützte und
ist, Weg kein da Wüste, der in irren sie ließ und Fürsten die auf Verachtung schüttete Er
hatte. gedrungen und gezwungen sie das Bösen, dem von geschwächt und niedergedrückt waren Sie
Vieh. viel ihnen gab und mehrten, sehr sich sie daß sie, segnete er Und
gewönnen. Früchte jährlichen die und möchten pflanzen Weinberge und besäen Äcker und
konnten, wohnen sie da zurichten, Stadt eine sie daß dahingesetzt, Hungrigen die hat und
Wasserquellen Lande dürren im und wasserreich wiederum Trockene das machte Er
wohnten. darin die derer, willen Bosheit der um wurde Salzwüste zur Land fruchtbar ein daß
versiegen, Wasserquellen ließ und trocken Bäche machte Er
rühmen. Alten den bei und preisen Gemeinde der bei ihn und
tut, Menschenkindern den an er die Wunder, seine für und Güte seine für danken HERRN dem sollen die
Wunsch: ihrem nach brachte Lande zu sie er und war geworden still es daß wurden, froh sie und
legten sich Wellen die daß Ungewitter, das stillte und
Ängsten ihren aus sie führte er und Not, ihrer in schrieen HERRN zum die
mehr; Rat keinen  wußten und Trunkener ein wie wankten und taumelten sie daß
verzagte, Angst vor Seele ihre daß fuhren, Abgrund den in und fuhren Himmel gen sie und
erhob, Wellen die der erregte, Sturmwind einen und sprach er wenn
Meer, im Wunder seine und haben erfahren Werke HERRN des die
Wassern; großen in Handel ihren trieben und fuhren Meer dem auf Schiffen mit Die
Freuden. mit Werke seine erzählen und opfern Dank und
tut, Menschenkindern den an er die Wunder, seine für und Güte seine für danken HERRN dem sollen die
starben: nicht sie daß sie, errettete und gesund sie machte und Wort sein sandte er
Ängsten, ihren aus ihnen half er und Not, ihrer in HERRN zum riefen die
wurden; todkrank sie und Speise aller vor ekelte ihnen daß
willen, Sünden ihrer um und willen Übertretung ihrer um waren geplagt so Narren, Die
Riegel. eiserne zerschlägt und Türen eherne zerbricht er daß
tut, Menschenkindern den an die Wunder, seine für und Güte seine für danken HERRN dem sollen die
Bande: ihre zerriß und Dunkel und Finsternis der aus sie führte und
Ängsten ihren aus ihnen half er und Not, ihrer in riefen HERRN zum die
half; niemand ihnen und dalagen sie daß mußte, werden geplagt Unglück mit Herz ihr dafür
hatten, geschändet Höchsten des Gesetz das und waren gewesen ungehorsam Geboten Gottes sie daß darum
Eisen, und Zwang in gefangen Dunkel, und Finsternis in mußten sitzen da Die
Gutem. mit Seele hungrige die füllt und Seele durstige die sättigt er daß
tut, Menschenkindern den an er die Wunder, seine für und Güte seine für danken HERRN dem sollen die
konnten: wohnen sie da Stadt, zur gingen sie daß Weg, richtigen einen sie führte und
Ängsten ihren aus sie errettete er und Not, ihrer in riefen HERRN zum die
verschmachtete; Seele ihre und durstig, und hungrig
konnten, wohnen sie da Stadt, keine fanden und Wege, ungebahntem in Wüste, der in irregingen Die
Meer. vom und Mitternacht von Niedergang, vom Aufgang, vom hat zusammengebracht Ländern den aus er die und
hat erlöst Not der aus er die HERRN, den durch sind erlöst die sagen, sollen So
ewiglich. währet Güte seine und freundlich, ist er denn HERRN; dem Danket
halleluja! Amen, spreche: Volk alles und Ewigkeit, zu Ewigkeit von Israels, Gott der HERR, der sei Gelobet
Lob. dein rühmen und Namen heiligen deinem danken wir daß Heiden, den aus zusammen uns bringe und Gott, unser HERR, uns, Hilf
hatten. gefangen sie die , allen vor kommen Barmherzigkeit zur sie ließ er und
Güte, großen seiner nach ihn reute es und hatte; gemacht ihnen mit er den Bund, seinen an gedachte und
hörte, Klage ihre er da an, Not ihre sah er Und
willen. Missetat ihrer um wenig wurden und Vornehmen ihrem mit ihn erzürnten sie aber oftmals; sie errettete Er
Hände. ihre unter gedemütigt wurden sie und sie; ängsteten Feinde ihre Und
waren. gram ihnen die herrschten, sie über daß Heiden, der Hände die in sie gab und
Erbe seinem an Greuel einen gewann er und Volk, sein über HERRN des Zorn der ergrimmte Da
Tun. ihrem mit abgöttisch wurden und Werken ihren mit sich verunreinigten und
ward; befleckt Blutschulden mit Land das daß Kanaans, Götzen den opferten sie die Töchter, ihrer und Söhne ihrer Blut das Blut, unschuldig vergossen und
Teufeln den Töchter ihre und Söhne ihre opferten sie Und
Fallstrick. zum ihnen wurden die Götzen; ihren dienten und
Werke derselben lernten und Heiden die unter sich mengten sie sondern
hatte; geheißen HERR der doch sie wie nicht, Völker die sie  vertilgten Auch
entfuhren. Worte etliche ihm daß Herz, sein ihm betrübten sie Denn
ihretwillen. um übel es ging Mose und Haderwasser, am ihn erzürnten sie Und
ewiglich. für und für Gerechtigkeit zur gerechnet ihm ward Das
gesteuert. Plage der ward da Sache; die schlichtete und herzu Pinehas  trat Da
sie. unter Plage die auch brach da Tun; ihrem mit ihn erzürnten und
Götzen toten der Opfern den von aßen und Baal-Peor den an sich hingen sie Und
Länder. die in sie zerstreute und Heiden die unter Samen ihren würfe und
Wüste der in niederschlüge sie er daß sie, wider Hand seine auf hob er Und
nicht. HERRN des Stimme der gehorchten sie Hütten; ihren in murrten und
nicht Wort seinem glaubten sie Land, liebe das verachteten sie und
verderbte. gar nicht sie er daß auf abzuwenden, Grimm seinen ihm, vor wäre getreten Riß den in Auserwählter, sein Mose, nicht wo vertilgen, sie wolle er sprach, er Und
Schilfmeer. am Werke schreckliche und Hams Lande im Wunder
hatte, getan Ägypten in  Dinge große so der Heilands, ihres Gottes, vergaßen Sie
frißt. Gras der Ochsen, eines Gleichnis ein in Ehre ihre verwandelten und
Bild gegossene das an beteten und Horeb am Kalb ein machten Sie
Gottlosen. die verbrannte Flamme die angezündet, Rotte ihrer unter ward Feuer und
Abirams, Rotte die zu deckte und Dathan verschlang und auf sich tat Erde Die
HERRN. des Heiligen den Aaron, wider Lager, im Mose wider sich empörten sie Und
ekelte. davor ihnen bis genug, ihnen sandte und Bitte ihre ihnen gab aber Er
Einöde. der in Gott versuchten und Wüste der in lüstern wurden sie Und
Rat. seinen auf nicht warteten sie Werke; seiner bald vergaßen sie Aber
Lob. sein sangen und Worte seine an sie glaubten Da
blieb. übrig einer nicht daß Widersacher, ihre ersäuften Wasser die und
Feindes; des Hand der von sie erlöste und haßte, sie der des, Hand der von ihnen half und
Wüste einer in wie Tiefen die durch sie führte und trocken, ward's da Schilfmeer: das schalt er Und
bewiese. Macht seine er daß willen, Namens seines um aber ihnen half Er
Schilfmeer. am Meer, am ungehorsam waren und Güte große deine an nicht  gedachten sie verstehen; nicht Wunder deine wollten Ägypten in Väter Unsre
gewesen.  gottlos sind und mißgehandelt haben wir Vätern; unsern samt gesündigt haben Wir
Erbteil. deinem mit rühmen uns und geht, wohl Volk deinem es daß freuen, uns und Auserwählten deiner Wohlfahrt die mögen sehen wir daß
Hilfe, deine uns beweise hast; verheißen Volk dem du die Gnade, der nach mein gedenke HERR,
recht! immerdar tun und halten Gebot das die denen, Wohl
preisen? Werke löblichen seine alle und ausreden HERRN des Taten großen die kann Wer
ewiglich. währet Güte seine und freundlich, ist er denn HERRN; dem Danket Halleluja!
Halleluja! bewahren. Gesetze sein und Rechte seine sollten halten sie daß auf
einnahmen, Völker der Güter die sie daß Heiden, der Länder die ihnen gab und
Wonne in Auserwählten seine und Freuden in Volk sein er führte Also
geredet. hatte Knecht, seinem Abraham, er das Wort, heiliges sein an gedachte er Denn
Wüste. dürren der in liefen Bäche daß heraus, Wasser floß da Felsen: den öffnete Er
Himmelsbrot. mit sie sättigte er und kommen; Wachteln er ließ da baten: Sie
leuchten. zu Nachts des Feuer, ein und Decke zur aus Wolke eine  breitete Er
gefallen. sie auf war Furcht ihre denn auszogen; sie daß froh, ward Ägypten
Stämmen. ihren unter Gebrechlicher kein war und Gold; und Silber mit aus sie führte er Und
Kraft. ihrer Erstlinge alle Ägypten, in Erstgeburt alle schlug Er
Felde. ihrem auf Früchte die fraßen und Lande ihrem in Gras alles fraßen sie Und
Zahl. ohne Käfer und Heuschrecken kamen da sprach: Er
Gebiet. ihrem in Bäume die zerbrach und Feigenbäume und Weinstöcke ihre schlug und
Lande ihrem in Feuerflammen Regen, zum Hagel ihnen gab Er
Gebiet. ihr all in Stechmücken Ungeziefer, kam da sprach: Er
Könige. ihrer Kammern den in heraus Frösche  wimmelte Land Ihr
Fische. ihre tötete und Blut in Wasser ihre verwandelte Er
Worten. seinen ungehorsam nicht waren sie und finster; es machte und kommen Finsternis  ließ Er
Hams. Lande im Wunder seine und ihnen unter Zeichen seine taten Dieselben
hatte. erwählt er den Aaron, Mose, Knecht seinen sandte Er
dämpfen. zu List mit Knechte seine dachten, und wurden gram Volk seinem sie daß Herz, jener verkehrte Er
Feinde. ihre denn mächtiger sie machte und wachsen sehr Volk sein ließ er Und
Hams. Lande im Fremdling ein ward Jakob und Ägypten, nach zog Israel Und
lehrte. Weisheit Ältesten seine und Weise seiner nach unterwiese Fürsten seine er daß
Güter, seine alle über Herrscher zum Haus, sein über Herrn zum ihn setzte Er
herauslassen. ihn hieß Völker über HERR der losgeben; ihn ließ und hin König der sandte Da
durchläuterte. ihn HERRN des Rede die und kam Wort sein daß bis
liegen, Eisen in mußte Leib sein Stock, den in Füße seine zwangen Sie
verkauft. Knecht zum ward Joseph hin; ihnen vor Mann einen sandte Er
Brots. des Vorrat allen entzog und kommen Land ins Teuerung ließ er Und
Leid!” kein Propheten meinen tut und an nicht Gesalbten meine  “Tastet
ihretwillen. um Könige strafte und tun Schaden ihnen Menschen keinen ließ Er
Volk. andern zum Königreich einem von Volk, zu Volk von zogen sie Und
darin. Fremdlinge und waren gering und wenig sie da
Erbes,” eures Los das geben, Kanaan Land das ich will “Dir sprach: und
Bunde ewigen zum Israel und Rechte einem zu Jakob es stellte und
Isaak; mit Eides des und Abraham, mit hat gemacht er den
Geschlechter, tausend auf hat verheißen er das Wortes, des Bund, seinen an ewiglich gedenkt Er
Welt. aller in richtet er Gott; unser HERR, der ist Er
Auserwählten! seine Jakobs, Kinder ihr Knechtes, seines Abrahams, Same der ihr,
Mundes, seines Gerichte der und Wunder seiner hat, getan er die Wunderwerke, seiner Gedenket
allewege! Antlitz sein suchet Macht, seiner nach und HERRN dem nach Fraget
suchen! HERRN den die derer, Herz das sich  freue es Namen;  heiligen seinen Rühmet
Wundern! seinen allen von redet ihn; lobet und ihm von Singet
Völkern! den unter Tun sein verkündigt Namen; seinen predigt und HERRN dem Danket
Halleluja! Seele! meine HERRN, den Lobe . sein mehr nicht Gottlosen die und Erden, auf werden Ende ein  müsse Sünder Der
HERRN. des mich freue Ich gefallen. wohl ihm müsse Rede Meine
bin. ich solange loben, Gott meinen und lang Leben mein singen HERRN dem will Ich
sie. rauchen so an, Berge die  rührt er sie; bebt so an, Erde die  schaut Er
Werken. seinen an Wohlgefallen hat HERR der ewig; ist HERRN des Ehre Die
Erde. der Gestalt die erneuest du und geschaffen, sie werden so Odem, deinen aus lässest Du
Staub. zu wieder werden und sie vergehen so Odem, ihren weg nimmst du sie; erschrecken so Angesicht, dein du Verbirgst
gesättigt. Gut mit sie werden so auftust, Hand deine du wenn sie; sammeln so gibst, ihnen du Wenn
Zeit. seiner zu gebest Speise ihnen du daß dich, auf alles wartet Es
spielen. darin sie daß hast, gemacht du die Walfische, sind da Schiffe; die gehen Daselbst
Tiere. kleine und große Zahl, ohne wimmelt's da ist, weit und groß so das Meer, Das
Güter. deiner voll ist Erde die und geordnet, weislich alle sie hast Du viel! und groß so Werke deine sind wie HERR,
Abend. den an bis Ackerwerk sein an und Arbeit seine an aus Mensch der dann  geht So
Höhlen. ihre in sich legen und davon sich sie heben aufgeht, Sonne die aber Wenn
Gott. von suchen Speise ihre und Raub dem nach brüllen da die Löwen, jungen die
Tiere, wilden alle sich regen da wird; Nacht es daß Finsternis, machst Du
Niedergang. ihren weiß Sonne die teilen; zu darnach Jahr das gemacht, Mond den hast Du
Kaninchen. der Steinklüfte die und Zuflucht, Gemsen der sind Berge hohen Die
Tannen. den auf wohnen Reiher die und Vögel, die nisten Daselbst
hat. gepflanzt er die Libanons, Zedern die stehen, Saft  voll HERRN des Bäume die daß
stärke; Herz Menschen des Brot das und Öl vom werde  schön Gestalt seine daß Herz, Menschen des erfreue Wein der daß und
bringest, Erde der aus Brot du daß Menschen, den Nutz zu Saat und Vieh das für wachsen Gras lässest du
schaffest; du die Früchte, voll Land das machst du obenher; von Berge die feuchtest Du
Zweigen. den unter singen und Himmels des Vögel die sitzen denselben An
lösche. Durst seinen Wild das und trinken Felde dem auf Tiere alle daß
hinfließen, Bergen den zwischen Wasser die daß Gründen, den in quellen Brunnen  läßt Du
bedecken. Erdreich das wiederum  nicht dürfen und nicht sie kommen darüber gesetzt, Grenze eine hast Du
hast. gegründet ihnen du den Ort, zum herunter sich setzten Täler die und hervor, hoch gingen Berge Die
dahin. sie fuhren Donner  deinem von sie, flohen Schelten deinem von Aber
Bergen. den über standen Wasser und Kleide, einem mit wie es du deckst Tiefe der Mit
ewiglich. und immer bleibt es daß Boden, seinem auf hast gegründet Erdreich das du der
Feuerflammen; Dienern deinen zu und Engeln deinen zu Winde machst du der
Windes; des Fittichen den auf gehst und Wagen einem auf wie Wolken den auf fährst du Wasser; mit oben es wölbest Du
Teppich; einen wie Himmel den aus breitest du anhast; du das Kleid, dein ist Licht
geschmückt. prächtig und schön bist du herrlich; sehr bist du Gott, mein HERR, Seele! meine HERRN, den Lobe
Seele! meine HERRN, den Lobe Herrschaft! seiner Orten allen an Werke, seine alle HERRN, den Lobet
tut! Willen seinen ihr die Diener, seine Heerscharen, seine alle HERRN, den Lobet
Wortes! seines Stimme die auf  höre man daß ausrichtet, Befehle seine ihr die Helden, starken ihr Engel, seine ihr HERRN, den Lobet
alles. über herrscht Reich sein und bereitet, Himmel im Stuhl seinen hat HERR Der
tun. darnach sie daß Gebote, seine an gedenken und halten Bund seinen die denen, bei
Kindeskind auf Gerechtigkeit seine und fürchten, ihn so die, über Ewigkeit zu Ewigkeit von währet HERRN des aber Gnade Die
mehr. nicht sie kennt Stätte ihre und da, nimmer sie ist so geht, darüber Wind der wenn
Feld; dem auf Blume eine wie blüht er Gras, wie Leben seinem in ist Mensch Ein
sind. Staub wir daß daran, gedenkt er sind; wir Gemächte ein für was kennt, er Denn
fürchten. ihn so die, über HERR der sich erbarmt so erbarmt, Kinder über Vater ein sich Wie
sein. uns von Übertretungen unsre er läßt Abend, vom ist Morgen der ferne So
fürchten. ihn so die, über walten Gnade seine er läßt ist, Erde der über Himmel der hoch so Denn
Missetat. unsrer nach nicht uns vergilt und Sünden unsern nach uns mit nicht handelt Er
halten. Zorn ewiglich noch hadern immer nicht wird Er
Güte. großer von und geduldig HERR, der ist gnädig und Barmherzig
Tun. sein Israel Kinder die lassen, wissen Mose Wege seine hat Er
leiden. Unrecht die allen, Gericht und Gerechtigkeit schafft HERR Der
Adler. ein wie wirst jung  wieder du und macht, fröhlich Mund deinen der
Barmherzigkeit, und Gnade mit krönt dich der erlöst, Verderben vom Leben dein der
Gebrechen, deine alle heilet und vergibt Sünden deine alle dir der
hat: getan Gutes dir er was nicht, vergiß und Seele, meine HERRN, den Lobe
Namen! heiligen seinen , ist mir in was und Seele, meine HERRN, den Lobe Davids. Psalm Ein
gedeihen. dir vor wird Same ihr und bleiben, werden Knechte deiner Kinder Die
Ende. kein nehmen Jahre deine und , bist du wie bleibest, aber Du
wirst. verwandeln sie du wenn Kleid, ein wie verwandelt werden sie Gewand; ein wie veralten werden Sie bleibest. du aber vergehen, werden Sie
Werk. Hände deiner sind Himmel die und gegründet, Erde die vormals hast Du
für. und für währen Jahre Deine Tage! meiner Hälfte der in weg nicht mich nimm Gott, Mein sage: Ich
Tage. meine verkürzt er Kraft; meine Wege dem auf demütigt Er
dienen. zu HERRN dem Königreiche, die und zusammenkommen Völker die wenn
Jerusalem, zu Lob sein und HERRN des Namen den predigen Zion zu sie daß auf
Todes, des Kinder die losmache und höre Gefangenen des Seufzen das er daß
Erde, die auf Himmel vom sieht HERR der und Höhe, heiligen seiner von schaut er Denn
loben. HERRN den wird werden, soll geschaffen das Volk, das und Nachkommen; die auf geschrieben werde Das
nicht. Gebet ihr  verschmäht und Verlassenen der Gebet zum sich wendet Er
Ehre. seiner in erscheint und baut Zion HERR der daß
Ehre, dein Erden auf Könige alle und fürchten HERRN des Namen den Heiden die daß
würden, zugerichtet Kalk und Steine ihre daß gerne, sähen und würde, gebaut sie daß gerne, wollten Knechte deine Denn
gekommen. ist Stunde die und seist,  gnädig ihr du daß Zeit, ist es denn erbarmen; Zion über und aufmachen dich wollest Du
für. und für Gedächtnis dein und ewiglich bleibst HERR, aber, Du
Gras. wie verdorre ich und Schatten, wie dahin sind Tage Meine
hast. gestoßen Boden zu und aufgehoben mich du daß Zorn, und Drohen deinem vor
Weinen mit Trank meinen mische und Brot wie Asche esse ich Denn
mir. bei schwören verspotten, mich die und Feinde; meine mich schmähen Täglich
Dache. dem auf Vogel einsamer ein wie bin und wache Ich
Stätten.  verstörten den in Käuzlein ein wie gleich bin ich Wüste; der in Rohrdommel eine wie bin Ich
Seufzen. und Heulen vor Fleisch meinem an klebt Gebein Mein
essen. zu Brot mein vergesse, auch ich daß Gras, wie verdorrt und geschlagen ist Herz Mein
Brand. ein wie verbrannt sind Gebeine meine und Rauch, ein wie vergangen sind Tage meine Denn
bald! mich erhöre so anrufe, dich ich wenn mir; zu Ohren deine neige Not, der in mir vor nicht Antlitz dein Verbirg
kommen! dir zu Schreien mein laß und Gebet mein höre HERR, ausschüttet. HERRN dem vor Klage seine und ist betrübt er so Elenden, des Gebet Ein
HERRN. des Stadt der aus ausrotte Übeltäter alle ich daß Lande, im Gottlosen alle vertilgen ich will Morgen Jeden
nicht. mir bei gedeihen Lügner die Hause; meinem in nicht ich  halte Leute Falsche
Diener. fromme gerne habe und wohnen; mir bei sie daß Lande, im Treuen den nach sehen Augen Meine
hat. Mut hohen und Gebärde stolze der nicht, den mag  ich ich; vertilge den verleumdet, heimlich Nächsten seinen Der
nicht. ich leide Bösen den weichen; mir von muß Herz verkehrtes Ein
bleiben. mir bei nicht ihn lasse und Übeltäter den hasse ich vor; Sache böse keine mir nehme Ich
Hause. meinem in treulich wandle und zugehören, mir die denen, bei redlich und vorsichtig handle Ich
lobsagen. HERR, dir, und singen ich will Recht und Gnade Von Davids. Psalm Ein
für. und für Wahrheit seine und ewig währet Gnade seine und freundlich, ist HERR der Denn
Namen! seinen lobet ihm, danket Loben; mit Vorhöfen seinen zu Danken, mit ein Toren seinen zu  Geht
Weide. seiner Schafen zu und Volk seinem zu selbst, wir nicht und gemacht, uns hat Er ist! Gott HERR der daß Erkennt,
Frohlocken! mit Angesicht sein vor kommt Freuden; mit HERRN dem Dient
Welt! alle HERRN, dem Jauchzet Dankpsalm. Ein
heilig. ist Gott, unser HERR, der denn Berge; heiligen seinem zu an betet und Gott, unsern HERRN, den Erhöhet
Tun. ihr straftest und ihnen  vergabst Gott, du, sie; erhörtest du Gott, unser bist du Herr,
gab. ihnen er die Gebote, und Zeugnisse seine hielten sie Wolkensäule; eine durch ihnen mit redete Er
sie. erhörte er und HERRN, den an riefen sie anrufen, Namen seinen die denen, unter Samuel und Priestern seinen unter Aaron und Mose
heilig. ist er denn Fußschemel; seinem zu an betet Gott, unsern HERRN, den Erhebet
Jakob. in Gerechtigkeit und Gericht schaffest du Frömmigkeit, gibst Du lieb. Recht das man hat Königs dieses Reich Im
ist. heilig da der Namen, wunderbaren und großen deinem danke Man
Völker. alle über hoch und Zion zu groß ist HERR Der
Welt. die bebt darum Cherubim, den auf sitzt er Völker; die zittern darum König, ist HERR Der
Recht. mit Völker die und Gerechtigkeit mit richten Erdboden den wird Er richten. zu Erdreich das kommt er denn HERRN; dem vor
fröhlich seien Berge alle und frohlocken, Wasserströme Die
wohnen. darauf die und Erdboden der ist, darinnen was und brause Meer Das
König! dem HERRN, dem vor jauchzet Posaunen und Drommeten Mit
Psalmen! und Harfen mit Harfen, mit HERRN den Lobet
lobet! und rühmet singet, Welt; alle HERRN, dem Jauchzet
Gottes. unsers Heil das sehen Enden Welt aller Israel; Hause dem Wahrheit und Gnade seine an gedenkt Er
offenbaren. Gerechtigkeit seine er läßt Völkern den vor verkündigen; Heil sein läßt HERR Der
Arm. heiligen seinem mit und Rechten seiner mit siegt Er Wunder. tut er denn Lied; neues ein HERRN dem Singet Psalm. Ein
Heiligkeit! seine preiset und ihm danket und HERRN des euch freuet Gerechten Ihr
Herzen. frommen den Freude und aufgehen wieder immer Licht das muß Gerechten Dem
erretten. sie er wird Hand Gottlosen der von Heiligen; seiner Seelen die bewahret HERR Der Arge! das hasset liebet, HERRN den ihr Die
Götter. alle über erhöht hoch bist du Landen; allen in Höchste der bist HERR, du, Denn
Regiment. dein über HERR, fröhlich, sind Juda's Töchter die und froh; ist und es hört Zion
Götter! alle an, ihn Betet rühmen. Götzen der sich und dienen Bildern den die alle, sich müssen Schämen
Ehre. seine sehen Völker alle und Gerechtigkeit, seine verkündigen Himmel Die
Erdbodens. ganzen des Herrscher dem vor HERRN, dem vor Wachs wie zerschmelzen Berge Die
erschrickt. und siehet's Erdreich das Erdboden; den auf leuchten Blitze Seine
Feinde. seine umher an  zündet und her ihm vor geht Feuer
Festung. Stuhles seines ist Gericht und Gerechtigkeit her; ihn um ist Dunkel und Wolken
sind. ihrer soviel Inseln, die fröhlich seien und Erdreich das sich freue des König; ist HERR Der
Wahrheit. seiner mit Völker die und Gerechtigkeit mit richten Erdboden den wird Er Erdreich. das richten zu kommt, er denn kommt, er denn HERRN; dem vor
Walde im Bäume alle rühmen lasset und ist; darauf was alles, und fröhlich sei Feld das
ist; darinnen was und brause Meer das fröhlich; sei Erde die und sich, freue Himmel Der
recht. Völker die richtet und soll, bleiben es daß bereitet, ist, Welt die soweit Reich, sein habe und sei König HERR der daß Heiden, den unter Saget
Welt! alle ihn fürchte es Schmuck; heiligem in HERRN den an Betet
Vorhöfe! seine in kommt und Geschenke bringet Namens; seines Ehre die HERRN dem her Bringet
Macht. und Ehre HERRN dem her bringet HERRN, dem her bringet Völker, Ihr
Heiligtum. seinem in zu löblich und gewaltig gehet und ihm vor prächtig und herrlich stehet Es
gemacht. Himmel den hat HERR der aber Götzen; sind Völker der Götter alle Denn
Götter. alle über wunderbar loben, zu hoch und groß ist HERR der Denn
Wunder. seine Völkern allen unter Ehre, seine Heiden den unter Erzählet
Heil! sein Tage zu Tag von verkündiget Namen; seinen lobet und HERRN dem Singet
Welt! alle HERRN dem singet Lied; neues ein HERRN dem Singet
kommen. Ruhe meiner zu nicht sollen Sie Zorn: meinem in schwur ich daß
wollen; lernen nicht Wege meine die und will Irrweg den immer Herz deren Leute, sind Es sprach: und Volk diesem mit Mühe ich hatte Jahre Vierzig
Werk. mein sahen und prüften mich versuchten, Väter eure mich da
Wüste, der in Massa zu wie geschah, Meriba zu wie nicht, Herz euer verstocket so
höret, Stimme seine ihr so Heute, Hand. seiner Schafe und Weide seiner Volk das wir und Gott unser ist er Denn
hat. gemacht uns der HERRN, dem vor niederfallen und knieen und anbeten uns laßt Kommt,
bereitet. Trockene das haben Hände seine und gemacht; hat's er und Meer, das ist sein Denn
sein. auch sind Berge der Höhen die und ist; Erde der in unten was ist, Hand seiner in Denn
Götter. alle über König großer ein und Gott großer ein ist HERR der Denn
jauchzen! ihm Psalmen mit und kommen Angesicht sein vor Danken mit uns Lasset
Heils! unsers Hort dem jauchzen und frohlocken HERRN dem uns laßt herzu, Kommt
vertilgen. sie wird Gott, unser HERR, der vertilgen; Bosheit ihre um sie wird und vergelten Unrecht ihr ihnen wird er Und
Zuversicht. meiner Hort der ist Gott mein Schutz; mein ist HERR der Aber
Blut. unschuldig verdammen und Gerechten des Seele die gegen sich rüsten Sie
deutet. übel Gesetz das der Stuhl, schädlichen dem mit eins  nimmer ja wirst Du
Seele. meine ergötzten Tröstungen deine aber Herzen; meinem in Bekümmernisse viel hatte Ich
mich. hielt HERR, Gnade, deine aber gestrauchelt; hat Fuß Mein sprach: Ich
Stille. der in schier Seele meine läge so hülfe, nicht HERR der Wo
Übeltäter? die wider mir zu tritt Wer Boshaften? die wider mir bei steht Wer
zufallen. Herzen frommen alle werden dem und bleiben, Recht doch muß Recht Denn
verlassen. Erbe sein noch verstoßen nicht Volk sein wird HERR der Denn
werde! bereitet Grube die Gottlosen dem bis geht, übel wenn's habe, Geduld er daß
Gesetz, dein durch ihn lehrst und züchtigst HERR, du, den dem, Wohl
sind. eitel sie daß Menschen, der Gedanken die weiß HERR der Aber
wissen? sie was lehrt, Menschen die -der strafen, nicht der sollte züchtigt, Heiden die Der
sehen? nicht der sollte hat, gemacht Auge das Der hören? nicht der sollte hat, gepflanzt Ohr das Der
werden? klug ihr wollt wann Toren, ihr Und Volk! dem unter Narren ihr doch, Merket
nicht.” achtet's Jakobs Gott der und nicht, sieht's HERR “Der sagen: und
Waisen die töten und sie erwürgen Fremdlinge und Witwen
Erbe; dein plagen und Volk dein zerschlagen sie HERR,
rühmen? so sich Übeltäter alle und reden, trotzig so und
prahlen Gottlosen die sollen lange wie Gottlosen, die sollen lange wie HERR,
verdienen! sie was Hoffärtigen, den vergilt Welt; der Richter du dich,  Erhebe
erscheine! ist, Rache die des Gott, ist, Rache die des Gott, HERR,
ewiglich. HERR, o Hauses, deines Zierde die ist Heiligkeit Lehre. rechte eine ist Wort Dein
Höhe. der in größer noch ist aber HERR der mächtig; brausen und groß sind Meer im Wasserwogen Die
Wellen. die empor heben Wasserströme die Brausen, ihr erheben Wasserströme die sich, erheben Wasserströme die HERR,
ewig. bist du fest; Stuhl dein steht Anbeginn Von
soll. bleiben es daß zugerichtet, und ist, Welt die soweit angefangen, Reich ein hat und geschmückt ist HERR der geschmückt; herrlich und König ist HERR Der
ihm. an Unrecht kein ist und Hort, mein ist, fromm so HERR der daß verkündigen, sie daß
sein, frisch und fruchtbar blühen, dennoch sie werden werden, alt gleich sie wenn Und
grünen. Gottes unsers Vorhöfen den in werden HERRN, des Hause dem in sind  gepflanzt Die
Libanon. dem auf Zeder eine wie wachsen wird er Palmbaum; ein wie grünen wird Gerechte Der
setzen. mich wider sich die Boshaften, den an hören Lust seine wird Ohr mein und Feinden; meinen an sehen Lust seine wird Auge mein Und
Öl. frischem mit gesalbt werde ich und Einhorns, eines wie werden  erhöht wird Horn mein Aber
werden. zerstreut müssen Übeltäter alle und umkommen; werden Feinde deine HERR, Feinde, deine siehe, Denn
ewiglich. bleibst und Höchste der bist HERR, du, Aber
ewiglich. und immer werden vertilgt sie bis alle, blühen Übeltäter die und Gras, das wie grünen Gottlosen Die
nicht. solches achtet Narr ein und , nicht das glaubt Törichter Ein
tief. sehr so sind Gedanken Deine groß! so Werke deine sind wie HERR,
Hände. deiner Geschäfte die rühme ich und Werken, deinen von singen fröhlich mich lässest du HERR, Denn,
Harfe. der auf Spielen mit Psalter, und Saiten zehn den auf
verkündigen Wahrheit deine Nachts des und Gnade deine Morgens des
Höchster, du Namen, deinem lobsingen und danken, HERRN dem Ding, köstlich ein ist Das Sabbattag. den auf Psalmlied Ein
Heil.” mein zeigen ihm will und Leben langem mit sättigen ihn will Ich
bringen. Ehren zu und herausreißen ihn will ich Not; der in  ihm bei bin ich erhören; ihn ich will so an, mich ruft Er
schützen. ihn ich will darum Namen, meinen kennt er aushelfen; ihm ich will so mein, begehrt “Er
Drachen. und Löwen junge auf treten und gehen, du wirst Ottern und Löwen Auf
stoßest. Stein einen an nicht Fuß deinen du und tragen Händen auf dich sie daß
Wegen, deinen allen auf behüten dich sie daß dir, über befohlen Engeln seinen hat er Denn
nahen. sich Hütte deiner zu wird Plage keine und begegnen, Übel kein dir wird Es
Zuflucht. deine ist Höchste der Zuversicht; deine ist HERR der Denn
wird.  vergolten Gottlosen den wie schauen, und sehen Lust deine Augen deinen mit wirst du Ja
treffen. nicht dich doch es wird so Rechten, deiner zu zehntausend und Seite deiner zu fallen tausend Ob
verderbt. Mittage im die Seuche, der vor schleicht, Finstern im die Pestilenz, der vor
fliegen, Tages des die Pfeilen, den vor Nacht, der Grauen dem vor müssest erschrecken nicht du daß
Schild, und Schirm ist Wahrheit Seine Flügeln. seinen unter sein wird  Zuversicht deine und decken, Fittichen seinen mit dich wird Er
Pestilenz. schädlichen der von und Jägers des Strick vom dich errettet er Denn
hoffe. ich den auf Gott, mein Burg, meine und Zuversicht Meine HERRN: dem zu spricht der
bleibt, Allmächtigen des Schatten dem unter und sitzt Höchsten des Schirm dem unter Wer
fördern! er wolle Hände unsrer Werk das ja, uns; bei Hände unsrer Werk das fördere und freundlich uns sei Gott, unser HERR, der Und
Kindern. ihren Ehre deine und Werke deine Knechten deinen Zeige
leiden. Unglück lange so wir nachdem plagest, lange so uns du nachdem wieder, nun uns Erfreue
lang. Leben unser sein fröhlich und rühmen wir wollen so Gnade, deiner mit früh uns Fülle
gnädig! Knechten deinen sei und uns zu wieder doch kehre HERR,
werden. klug wir daß auf müssen, sterben wir daß bedenken, uns Lehre
Grimm? deinem solchem vor sich fürchtet wer und zürnest, sehr so du daß aber, glaubt Wer
davon. wir flögen als dahin, schnell  fährt es denn gewesen; Arbeit und Mühe es ist so ist, gewesen köstlich wenn's und Jahre, achtzig sind's so kommt, hoch wenn's und Jahre, siebzig währet Leben Unser
Geschwätz. ein wie zu Jahre unsre  bringen wir Zorn; deinen durch dahin Tage unsere alle  fahren Darum
Angesicht. deinem vor Licht ins Sünde unerkannte unsre dich, vor du stellst Missetaten unsere Denn
dahinmüssen. plötzlich so wir daß Grimm, dein und vergehen, so wir daß Zorn, dein macht Das
verdorrt. und wird abgehauen Abends des und wird welk bald und blüht frühe da das
wird,  welk bald doch das Gras, ein gleichwie Schlaf, ein wie sind sie Strom; einen wie dahinfahren sie lässest Du
Nachtwache. eine wie und ist, vergangen gestern der Tag, der wie dir vor sind Jahre tausend Denn
Menschenkinder! wieder, Kommt sprichst: und sterben lässest Menschen die du der
Ewigkeit, zu Ewigkeit von Gott, du,  bist wurden, geschaffen Welt die und Erde die und wurden Berge die denn Ehe
für. und für Zuflucht unsre bist du Gott, Herr, Gottes. Mannes des Mose's, Gebet Ein
amen. Amen, ewiglich! HERR der sei Gelobt
Gesalbten. deines Fußtapfen die schmähen sie der mit schmähen, Feinde deine HERR, der, mit
allen, Völkern vielen so von Schoß meinem in trage ich die Knechte, deiner Schmach die an Herr, Gedenke,
Wahrheit? deiner in hast geschworen David du die Gnade, vorige deine ist wo Herr,
(Sela.) Hand? Todes des aus errette Seele seine der sähe? nicht Tod den und lebt da der jemand, ist Wo
haben? geschaffen umsonst Menschen alle du willst Warum ist. Leben mein kurz wie Gedenke,
lassen? brennen Feuer wie Grimm deinen und verbergen gar so dich du willst lange wie , HERR
(Sela.) Hohn. mit ihn bedeckest und Jugend seiner Zeit die verkürzest Du
Boden. zu Stuhl seinen wirfst und Reinigkeit seine zerstörst Du
Streit. im siegen nicht ihn lässest und weggenommen Schwertes seines Kraft die du hast Auch
Feinde. seine alle erfreuest und Widersacher seiner Rechte die erhöhest Du
geworden. Spott ein Nachbarn seinen ist er vorübergehen; die alle, ihn berauben Es
zerbrechen. Festen seine lässest und Mauern seine alle zerreißest Du
Boden. zu Krone sein trittst und Knechtes deines Bund den zerstörst Du
Gesalbten. deinem mit zürnest und verwirfst und du verstößest nun Aber
(Sela.) sein.” gewiß Wolken den in Zeuge der wie gleich und sein, erhalten ewiglich er soll Mond der wie
Sonne; die wie mir vor Stuhl sein und sein ewig soll Same Sein
lügen: nicht David will ich Heiligkeit, meiner bei geschworen einmal habe Ich
ist. gegangen Munde meinem aus was ändern, nicht und entheiligen, nicht Bund meinen will Ich
trügen. lassen nicht Wahrheit meine und wenden ihm von nicht ich will Gnade meine aber
Plagen; mit Missetat ihre und heimsuchen Rute der mit Sünde ihre ich will so
halten, nicht Gebote meine und entheiligen Ordnungen meine sie so
wandeln, nicht Rechten meinen in und verlassen Gesetz mein Kinder seine aber Wo
erhalten. währt, Himmel der solange Stuhl, seinen und geben Samen ewiglich ihm will Ich
bleiben. fest ihm soll Bund mein und Gnade, meine bewahren ewiglich ihm will Ich
Erden. auf Königen den unter allerhöchst machen, Sohn ersten zum ihn will ich Und
hilft. mir der Hort, und Gott mein Vater, mein bist Du also: nennen mich wird Er
Wasser. die über Rechte seine und stellen Meer das über Hand seine will Ich
werden. erhoben Namen meinem in soll Horn sein und sein, ihm bei soll Gnade und Wahrheit meine aber
plagen; ich will hassen, ihn die und her, ihm vor schlagen Widersacher seine will ich sondern
dämpfen; nicht ihn sollen Ungerechten die und überwältigen, nicht ihn sollen Feinde Die
stärken. ihn soll Arm mein und erhalten ihn soll Hand Meine
Öl. heiligen meinem mit gesalbt ihn habe ich David; Knecht meinen gefunden habe Ich
Volk. dem aus Auserwählten einen erhöht habe ich soll; helfen der erweckt, Helden einen habe “Ich sprachst: und Heiligen deinem zu Gesicht im du redetest Dazumal
König. unser ist Israel in Heiligen des und Schild, unser ist HERRN des Denn
erhöhen. Horn unser du wirst Gnade dein durch und Stärke, ihrer Ruhm der bist du Denn
sein. herrlich Gerechtigkeit deiner in und sein fröhlich täglich Namen deinen über werden sie
wandeln; Antlitzes deines Licht im werden sie HERR, kann! jauchzen das Volk, dem Wohl
Angesicht. deinem vor  sind Wahrheit und Gnade Festung; Stuhles deines ist Gericht und Gerechtigkeit
Rechte. deine ist hoch und Hand, deine ist stark Arm; gewaltigen einen hast Du
Namen. deinem in jauchzen Hermon und Thabor geschaffen; du hast Mittag und Mitternacht
ist. darinnen was und Erdboden den gegründet hast du dein; ist Erde und Himmel
Arm. starken deinem mit Feinde deine zerstreust du Tod; zu Rahab schlägst Du
erheben. sich sie wenn Wellen, seine stillest du Meer; ungestüme das über herrschest Du
her. dich um ist Wahrheit deine Und Gott? mächtiger ein du wie ist wer Zebaoth, Gott HERR,
sind. ihn um die alle, über wunderbar und Heiligen der Versammlung der in mächtig sehr ist Gott
HERRN? dem Gottes Kindern den unter sein gleich und gelten, gleich HERRN dem Wolken den in mag wer Denn
Heiligen. der Gemeinde der in Wahrheit deine und preisen Wunder deine HERR, werden, Himmel die Und
(Sela.) für.” und für bauen Stuhl deinen und ewiglich bestätigen Samen deinen will Ich
geschworen: Knechte, meinem David, habe ich Auserwählten; meinem mit gemacht Bund einen habe “Ich
Himmel. im halten treulich Wahrheit deine wirst du und aufgehen, wird Gnade ewige eine Daß also: sage und
für und für Munde meinem mit verkündigen Wahrheit seine und ewiglich HERRN des Gnade der von singen will Ich Esrahiten. des Ethans, Unterweisung Eine
willen. Elends solches um halten mir von ferne sich Verwandten meine und Nächsten und Freunde meine daß machst, Du
miteinander. mich umringen und Wasser wie täglich mich umgeben Sie
mich. drückt Schrecken dein mich; über geht Grimm Dein
verzage. fast ich daß Schrecken, deine leide ich bin; verstoßen so ich daß ohnmächtig, und elend bin Ich
mir? vor Antlitz dein verbirgst und Seele meine HERR, du, verstößest Warum
dich. vor frühe kommt Gebet mein und HERR, dir, zu schreie ich Aber
gedenkt? nichts man da Lande, dem in Gerechtigkeit deine oder werden erkannt Finsternis der in Wunder deine denn Mögen
Verderben? im Treue deine und Güte, deine erzählen Gräbern in man Wird
(Sela.) danken? dir und aufstehen Verstorbenen die werden oder tun, Wunder Toten den unter denn du Wirst
dir. zu aus Hände meine  breite ich täglich; an dich rufe ich HERR, Elend. vor jämmerlich ist Gestalt Meine
herauskommen. nicht kann und gefangen liege Ich gemacht. Greuel zum ihnen mich hast du getan; mir von ferne du hast Freunde Meine
(Sela.) Fluten. deinen allen mit mich drängst du ; mich drückt Grimm Dein
Tiefe. die in und Finsternis die in hinuntergelegt, Grube die in mich hast Du
sind.  abgesondert Hand deiner von die und gedenkst mehr nicht du deren liegen, Grabe im die Erschlagenen, die wie verlassen Toten den unter liege Ich
hat. Hilfe keine der Mann, ein bin ich fahren; Grube die in die denen, gleich geachtet bin Ich
Tode. dem nahe ist Leben mein und Jammers, voll ist Seele meine Denn
Geschrei. meinem zu Ohren deine neige kommen; dich vor Gebet mein Laß
dir. vor Nacht und Tag schreie ich Heiland, mein Gott, HERR, Esrahiten. des Hemans, Unterweisung Eine Elenden. der Schwachheit der von vorzusingen, Korah, Kinder der Psalmlied Ein
andere. ums eins singen, dir in alle werden Reigen im die wie Sänger die Und
(Sela.) geboren.” daselbst sind “Diese Völker: die aufschreibt er wenn zählen, wird HERR Der
baue. sie Höchste, der er, daß und werden geboren darin Leute allerlei daß sagen, Zion zu wird Man
geboren. daselbst werden Mohren den samt Tyrer und Philister die Siehe, sollen. kennen mich sie daß Babel, und Rahab lassen predigen will Ich
(Sela.) Gottes. Stadt du gepredigt, dir in werden Dinge Herrliche
Jakobs. Wohnungen alle über Zions Tore die liebt HERR Der
Bergen. heiligen den auf gegründet fest ist Sie Korah. Kinder der Psalmlied Ein
mich. tröstest und HERR, beistehst, mir du daß müssen, schämen sich und hassen, mich die sehen, es daß gehe, wohl mir's daß mir, an Zeichen ein Tu
Magd! deiner Sohn dem hilf und Kraft deiner mit Knecht deinen stärke gnädig; mir sei mir, zu dich Wende
Treue. und Güte großer von und geduldig gnädig, und barmherzig bist Gott, Herr, aber, Du
Augen. vor nicht dich haben und Seele, meiner nach mir steht Gewalttätigen der Haufe der und mich, wider Stolzen die sich  setzen es Gott,
Hölle. tiefen der aus errettet Seele meine hast du mich; über groß ist Güte deine Denn
ewiglich. Namen deinen ehre und Herzen ganzem von Gott, mein Herr, dir, danke Ich
fürchte. Namen deinen ich daß einen, dem bei Herz mein erhalte Wahrheit; deiner in wandle ich daß Weg, deinen HERR, mir, Weise
bist. Gott allein und tust Wunder und bist groß so du daß
ehren, Namen deinen und Herr, anbeten, dir vor und kommen werden hast, gemacht du die Heiden Alle
du. wie kann tun der niemand, ist und Göttern, den unter  gleich keiner ist dir Herr,
erhören. mich wollest du an; dich ich rufe Not der In
Flehens. meines Stimme die auf merke und Gebet mein HERR, Vernimm,
anrufen. dich die allen, Güte großer von gnädig, und gut bist Herr, du, Denn
mich. verlangt Herr, dir, nach denn Knechtes; deines Seele die Erfreue
dir! zu täglich rufe ich denn gnädig; mir sei Herr,
dich. auf verläßt sich der Knechte, deinem Gott, mein du, Hilf heilig. bin ich denn Seele; meine Bewahre
arm. und elend bin ich denn mich; erhöre und Ohren deine neige HERR, Davids. Gebet Ein
gehe. Schwange im und bleibe ihm vor weiter Gerechtigkeit daß
gebe; Gewächs sein Land unser und tue Gutes HERR der auch uns daß
schaue; Himmel vom Gerechtigkeit und wachse Erde der auf Treue daß
küssen; sich Friede und Gerechtigkeit begegnen, einander Treue und Güte daß
wohne; Ehre Lande unserm in daß fürchten, ihn die denen, nahe Hilfe seine ja ist Doch
geraten! Torheit eine auf nicht sie daß auf Heiligen, seinen und Volk seinem zusagte Frieden er daß redet; HERR der Gott was sollte, hören ich daß Ach,
uns! hilf und Gnade deine uns erzeige HERR,
möge? freuen dich über Volk dein sich daß erquicken, wieder nicht denn uns du Willst
für? und für lassen gehen Zorn deinen und zürnen uns über ewiglich denn du Willst
uns! über Ungnade deiner von ab laß und Heiland, unser Gott, uns, tröste
Zorns: deines Grimm dem von gewendet dich und aufgehoben Zorn deinen allen hast vormals du der
(sela); bedeckt Sünde ihre alle und Volk deinem hast vergeben vormals Missetat die du der
erlöst; Jakobs Gefangenen die  hast und Lande deinem gewesen  gnädig vormals bist du der HERR, vorzusingen. Korah, Kinder der Psalm Ein
verläßt! dich auf sich der Menschen, dem wohl Zebaoth, HERR
Frommen. den lassen mangeln Gutes kein wird er Ehre: und Gnade gibt HERR der Schild; und Sonne ist HERR der Gott Denn
Hütten. Gottlosen der in wohnen denn Hause Gottes meines in  hüten Tür der lieber will ich tausend; sonst denn besser ist Vorhöfen deinen in Tag ein Denn
Gesalbten! deines Antlitz das an siehe doch; schaue Schild, unser Gott,
(Sela.) Jakobs! Gott vernimm's, Gebet; mein erhöre Zebaoth, Gott HERR,
Zion. zu sei Gott rechte der muß, sehen man daß andern, dem nach Sieg einen erhalten Sie
geschmückt. Segen viel mit werden Lehrer die und Brunnen; daselbst machen und gehen Jammertal das durch die
nachwandeln, dir Herzen von und halten Stärke ihre für dich die Menschen, den Wohl
(Sela.) immerdar. dich loben die wohnen; Hause deinem in die denen, Wohl
Gott. und König mein Zebaoth, HERR Altäre, deine hecken: Junge sie da Nest, ihr Schwalbe die und gefunden Haus ein hat Vogel der Denn
Gott. lebendigen dem in sich freuen Seele und Leib mein HERRN; des Vorhöfen den nach sich sehnt und verlangt Seele Meine
Zebaoth! HERR Wohnungen, deine sind lieblich Wie vorzusingen. Gittith, der auf Korah, Kinder der Psalm Ein
Welt. aller in Höchste der und allein HERR heißest Namen deinem mit du daß erkennen, sie werden so
umkommen; und werden Schanden zu und immer auf erschrecken und sich sie müssen Schämen
HERR. o müssen, fragen Namen deinem nach sie daß Schande, voll Angesicht ihr  Mache
Ungewitter. deinem mit sie erschrecke und Wetter deinem mit sie verfolge also
anzündet: Berge die Flamme eine wie und verbrennt Wald den Feuer ein Wie
Winde. dem vor Stoppeln wie Wirbel, einen wie sie mache Gott,
einnehmen. Gottes Häuser wollen Wir sagen: da die
Zalmuna, und Sebah wie Obersten ihre alle Seeb, und Oreb wie Fürsten ihre Mache
Erde. der auf Kot zu wurden und Endor bei wurden vertilgt die
Kison, Bach am Jabin wie Sisera, wie Midianitern, den wie ihnen, Tue
(Sela.) Lot. Kindern den helfen sie geschlagen; ihnen zu auch sich hat Assur
Tyrus; zu denen samt Philister die Amalekiter, und Ammoniter Gebaliter, der
Hagariter, und Moabiter der Ismaeliter, und Edomiter der Hütten die
gemacht, dich wider Bund einen und vereinigt miteinander sich haben sie Denn
werde!” gedacht mehr nicht Israel Namens des daß seien, Volk kein sie daß ausrotten, sie uns “laßt sie; sprechen her!” “Wohl
Verborgenen. deine wider ratschlagen und Volk dein gegen Anschläge listige machen Sie
auf. Kopf den  richten hassen, dich die und toben, Feinde deine siehe, Denn
inne! so nicht doch halt Gott, still; so nicht doch sei und also nicht doch schweige Gott, Asaphs. Psalmlied Ein
Heiden! alle über Erbherr bist du denn Erdboden; den richte und auf dich mache Gott,
gehen. zugrunde Tyrann ein wie und Menschen wie sterben werdet ihr aber
Höchsten”; des Kinder allzumal und Götter seid “Ihr gesagt: wohl habe Ich
wanken. Landes des Grundfesten alle müssen darum Finstern; im hin immer gehen sie nicht; achten's und sagen nicht sich lassen sie Aber
Gewalt. Gottlosen der aus ihn erlöset und Armen und Geringen den Errettet
Recht. zum Dürftigen und Elenden dem helfet und Waisen dem und Armen dem Recht Schaffet
(Sela.) vorziehen? Gottlosen der Person die und richten unrecht ihr wollt lange Wie
Göttern. den unter Richter ist und Gottes Gemeinde der in steht Gott Asaphs. Psalm Ein
sättigen. Felsen dem aus Honig mit und speisen Weizen besten dem mit sie würde ich und
währen, ewiglich würde aber Zeit ihre fehlen; sie wider es müßte hassen, HERRN den die denen, und
wenden, Widersacher ihre über Hand meine und dämpfen bald Feinde ihre ich wollte so
gehen, Wege meinem auf Israel und sein gehorsam mir Volk mein Wollte
Rat. ihrem nach wandeln sie daß Dünkel, Herzens ihres in gelassen sie ich habe So
nicht. mich will Israel und Stimme, meiner nicht gehorcht Volk mein Aber
füllen! ihn mich laß auf, weit Mund deinen Tue hat: geführt Ägyptenland aus dich der Gott, dein HERR, der bin Ich
anbetest. Gott fremden keinen du und sei Gott anderer kein dir unter daß
hören, mich sollst du Israel, zeugen; dir unter will ich Volk, mein Höre,
(Sela.) Haderwasser. am dich versuchte und überfiel, Wetter das dich da dich, erhörte ich aus; dir ich half anriefst, Not der in mich du Da
wurden. los Körbe der Hände ihre und hatte entledigt Last der von Schulter ihre ich da
hatten, gehört Sprache fremde und zogen Ägyptenland aus sie da Joseph, unter gesetzt Zeugnis zum er hat Solche
Jakobs. Gottes des Recht ein und Israel in Weise die ist solches Denn
Laubhütten! der Fest unserm in Posaune, die Neumond im Blaset
Psalter! mit Harfen liebliche Pauken, die her gebet und Psalmen mit an Hebet
Jakobs! Gott dem jauchzt ist; Stärke unsre der Gott, fröhlich Singet Asaphs. vorzusingen, Gittith, der Auf
wir. genesen so leuchten; Antlitz dein laß uns, tröste Zebaoth, Gott HERR,
anrufen. Namen deinen wir wollen so leben, uns Laß weichen. dir von nicht wir wollen so
hast; erwählt fest dir du die Leute, die und Rechten deiner Volk das schütze Hand Deine
werde. Ende ein Reißens und Brennens des daß schilt, und drein Siehe
hast. erwählt fest dir du den und hat gepflanzt Rechte deine den Bau, im ihn halt und
Weinstock diesen heim suche und an sieh und Himmel vom schaue doch, dich wende Zebaoth, Gott
verderbt. ihn haben Tiere wilden die und Säue, wilden die zerwühlt ihn haben Es
vorübergeht? was alles, zerreißt, ihn daß zerbrochen, Zaun seinen denn du hast Warum
Strom. den an bis Zweige seine und Meer das an bis ausgebreitet Gewächs sein hast Du
Gottes. Zedern die Reben seinen mit und bedeckt Schatten seinem mit sind Berge
hat. erfüllt Land das er daß einwurzeln, lassen ihn hast und gemacht Bahn die ihm vor hast Du
gepflanzt. denselben und Heiden die vertrieben hast und geholt Ägypten aus Weinstock einen hast Du
wir. genesen so Antlitz; dein leuchten laß uns, tröste Zebaoth, Gott
unser. spotten Feinde unsre und Zank, zum Nachbarn unsre uns setzest Du
Tränen. voll Maß großem mit sie tränkest und Tränenbrot mit sie speisest Du
Volkes? deines Gebet dem bei zürnen du willst lange wie Zebaoth, Gott HERR,
wir. genesen so Antlitz; dein leuchten laß und uns tröste Gott,
Hilfe! zu uns komm und bist, Manasse und Benjamin Ephraim, vor du der Gewalt, deine Erwecke
Cherubim! dem über sitzest du der erscheine, Schafe; wie hütest Joseph du der höre, Israels, Hirte Du vorzusingen. Rosen, den von Asaphs, Zeugnis und  Psalm Ein
für. und für Ruhm deinen verkündigen und ewiglich danken dir werden Weide, deiner Schafe und Volk dein aber, Wir
haben. geschmäht Herr, dich, sie damit Schmähen, ihr Busen ihren in siebenfältig Nachbarn unsern vergilt und
Todes des Kinder die erhalte Arm großen deinem nach Gefangenen; der Seufzen das kommen dich vor Laß
ist.  vergossen das Knechte, deiner Blutes des Rache die werden kund Augen unsern vor Heiden den unter Laß Gott?” ihr nun ist “Wo sagen: Heiden die du lässest Warum
willen! Namens deines um Sünden unsre uns vergib und uns errette willen; Ehre Namens deines um Helfer, unser Gott, uns, du Hilf
geworden. dünn sehr sind wir denn bald, unser dich erbarme Missetaten; vorigen unsrer nicht Gedenke
verwüstet. Häuser seine und aufgefressen Jakob haben sie Denn
anrufen. nicht Namen deinen die Königreiche, die auf und kennen, nicht dich die Heiden, die auf Grimm deinen Schütte
lassen? brennen Feuer wie Eifer deinen und zürnen gar so du willst lange wie HERR,
sind. uns um die denen, Hohn und Spott ein geworden, Schmach eine Nachbarn unsern sind Wir
begrub. der niemand, war und Wasser; wie her Jerusalem um vergossen Blut haben Sie
Lande. im Tieren den Heiligen deiner Fleisch das und gegeben fressen zu Vögeln den Knechte deiner Leichname die haben Sie
gemacht. Steinhaufen Jerusalem aus und verunreinigt Tempel heiligen deinen haben die gefallen; Erbe dein in Heiden sind es Gott, Asaphs. Psalm Ein
Fleiß. allem mit regierte und Treue aller mit auch sie weidete er Und
Israel. Erbe sein und sollte weiden Jakob Volk sein er daß ihn, er holte Schafen säugenden den von
Schafställen; den von ihn nahm und David Knecht seinen erwählte Und
soll. stehen fest ewiglich die Erde, die wie hoch, Heiligtum sein baute Und
liebte. er welchen Zion, Berg den Juda, Stamm den erwählte sondern
Ephraim, Stamm den nicht erwählte und Josephs Hütte die verwarf er Und
an. Schande ewige ihnen  hängte und zurück Feinde seine schlug und
kommt, Wein vom der jauchzt, Starker ein wie Schlafender, ein wie erwachte Herr der Und
sollten. weinen da die Witwen, keine waren und Schwert, durchs fielen Priester Ihre
bleiben. ungefreit mußten Jungfrauen ihre und Feuer, das fraß Mannschaft junge Ihre
Erbe. sein über entbrannte und Schwert ins Volk sein übergab und
Feindes des Hand die in Herrlichkeit seine und Gefängnis ins Macht seine gab und
wohnte, Menschen unter er da Hütte, die fahren, ließ Silo zu Wohnung seine er daß
ganz, Israel verwarf und er entbrannte hörte, Gott das da Und
Götzen. ihren mit ihn reizten und Höhen ihren mit ihn erzürnten und
Bogen, loser ein gleichwie nicht, hielten und Väter ihre wie alles verachteten und zurück fielen und
nicht Zeugnisse ihre hielten und Höchsten den Gott erzürnten und versuchten sie Aber
wohnen. Israels Stämme die Hütten jener in ließ und austeilen Erbe das ihnen ließ und Völker die her ihnen vor vertrieb und
hat, erworben Rechte seine den Berge, diesem zu Grenze, heiligen seiner zu sie brachte er Und
Meer. das bedeckte Feinde ihre aber fürchteten; nicht sich sie daß sicher, sie leitete Und
Wüste. der in Herde eine wie sie führte und Schafe die wie ausziehen Volk sein ließ und
Hams, Hütten den in Kraft ihrer Erstlinge die schlug, Ägypten in Erstgeburt alle er da
Pestilenz; der Leben ihr übergab und verschonte nicht Tode dem vor Seele ihre und fortgehen ließ Zorn seinen er da
tun; Leid und wüten und toben sie ließ und Zorn grimmigen seinem in sandte sie unter Engel böse er  da
Wetterstrahlen; mit Herden ihre und Hagel mit schlug Vieh ihr er da
Schloßen; mit Maulbeerbäume ihre und schlug Hagel mit Weinstöcke ihre er da
Heuschrecken; den Saat ihre und Raupen den Gewächse ihre gab und
verderbten, sie die Frösche, und fraß, sie daß schickte, sie unter Ungeziefer er da
konnten; trinken nicht Bäche ihre sie daß wandelte, Blut in Wasser ihr er da
Zoan; Lande im Wunder seine und hatte getan Ägypten in Zeichen seine denn er wie
Feinden; den von erlöste sie er da Tages, des Hand seine an nicht gedachten Sie
Israel. in Heiligen den meisterten und wieder immer Gott versuchten Sie
Einöde! der in ihn entrüsteten und Wüste der in ihn sie erzürnten oft Wie
wiederkommt. nicht und dahinfährt der Wind, ein sind, Fleisch sie daß gedachte, er Denn
gehen. Zorn ganzen seinen nicht  ließ und ab Zorn seinen oft  wandte und nicht sie vertilgte und Missetat die vergab und barmherzig war aber Er
Bund. seinem an treulich nicht hielten und ihm, an fest nicht war Herz ihr aber
Zunge; ihrer mit ihm logen und Munde ihrem mit heuchelten und
ist, Erlöser ihr Höchste der Gott und ist Hort ihr Gott daß gedachten, und
Gott zu sich  kehrten und ihn sie suchten erwürgte, sie er Wenn
sein. geplagt lang Leben ihr mußten und erlangten nichts sie daß dahinsterben, sie er ließ Darum
Wunder. seine an nicht glaubten und mehr noch sie sündigten alles das über Aber
Israel. in Besten die darnieder  schlug und ihnen unter Vornehmsten die erwürgte und sie über Gottes Zorn der kam da
aßen, davon noch und hatten  gebüßt Lust ihre nun sie Da
büßen. Lust ihre sie ließ er satt; allzu wurden und sie aßen Da
wohnten. sie da allenthalben, Lager ihr unter fallen sie ließ und
Meer am Sand wie Vögel und Staub wie regnen sie auf Fleisch ließ und
Südwind den Stärke seine durch erregte und Himmel dem unter Ostwind den wehen ließ Er
Fülle. die Speise ihnen sandte er Engelbrot; aßen Sie
Himmelsbrot. ihnen gab und essen, zu regnen, sie auf Man das ließ und
Himmels des Türen die auf  tat und droben Wolken den gebot er Und
Hilfe. seine auf nicht  hofften und Gott an glaubten nicht sie daß
Israel, über kam Zorn und Jakob, in an ging Feuer und er, entbrannte hörte, HERR der das nun Da
verschaffen?” Fleisch Volke seinem und geben Brot er kann wie aber ergossen; sich Bäche und flossen Wasser daß geschlagen, Felsen den wohl hat er Siehe,
Wüste? der in bereiten Tisch einen können wohl sollte Gott “Ja, sprachen: und Gott gegen redeten und
Seelen, ihre für forderten Speise sie daß Herzen, ihrem in Gott versuchten und
Wüste der in Höchsten den erzürnten und  ihn gegen weiter sie sündigten Dennoch
Wasserströme. wie hinabflossen sie daß fließen, Felsen den aus Bäche  ließ und
Fülle die Wasser mit sie tränkte und Wüste der in Felsen die riß Er
Feuer. hellen einem mit Nachts des und Wolke einer mit Tages des sie leitete Er
Mauer. eine wie Wasser das stellte und hindurchgehen sie ließ und Meer das zerteilte Er
Zoan. Felde im Ägyptenland, in Wunder er tat Vätern ihren Vor
hatte. erzeigt ihnen er die Wunder, seiner und Taten seiner vergaßen und
wandeln Gesetz seinem in nicht wollten und nicht Gottes Bund den hielten Sie
Streits. des Zeit zur abfielen führten, Bogen den geharnischt die Ephraim, Kinder die wie
Gott, an hielt treulich nicht Geist ihr und war fest nicht Herz ihr welchen Art, ungehorsame und abtrünnige eine Väter, ihre wie würden nicht und
hielten Gebote seine und Gottes Taten der vergäßen nicht und Hoffnung ihre Gott auf setzten sie daß
verkündigten, Kinder ihren auch es sie daß aufkämen, sie wenn werden; geboren sollten noch die Kinder, die und lernten Nachkommen die es daß auf
Kinder, ihre lehren zu gebot Vätern unsern er das Israel, in Gesetz ein gab und Jakob in auf Zeugnis ein  richtete Er
hat. getan er die Wunder, seine und Macht seine und HERRN des Ruhm den verkündigten und kommen, hernach die Kindern, ihren sollten verhalten nicht wir's daß
haben, erzählt uns Väter unsre und wissen und haben gehört wir die
aussprechen, Geschichten alte und Sprüchen zu auftun Mund meinen will Ich
Mundes! meines Rede der zu Ohren eure neigt Gesetz; mein Volk, mein Höre, Asaphs. Unterweisung Eine
Aaron. und Mose durch Schafe Herde eine wie Volk dein führtest Du
nicht. Fuß deinen doch  spürte man und Wassern, großen in Pfad dein und Meer im war Weg Dein
davon. bebte und sich regte Erdreich das Erdboden; dem auf leuchteten Blitze deine Himmel, im donnerte Es
daher. fuhren Strahlen die und donnerten, Wolken die Wasser, gossen Wolken dicken Die
tobten. Tiefen die und sich, ängsteten und dich sahen Wasser die Gott, dich, sahen Wasser Die
(Sela.) Josephs. und Jakobs Kinder die Macht, mit erlöst Volk dein hast Du
Völkern. den unter bewiesen Macht deine hast du tut; Wunder der Gott, der bist Du
bist? Gott, du, als Gott, mächtiger ein so ist Wo heilig. ist Weg dein Gott,
Tun. deinem von sage und Werken deinen allen von rede und
Wunder vorigen deine an gedenke ich ja, HERRN; des Taten die an ich gedenke Darum
ändern. alles kann Höchsten des Hand rechte die leiden; das muß Ich ich: sprach doch Aber
(Sela.) verschlossen? Zorn vor Barmherzigkeit seine und sein, zu gnädig vergessen, Gott Hat
Ende? ein Verheißung die hat und Güte, seiner mit aus gar und  ganz denn  Ist's
erzeigen? mehr  Gnade keine und verstoßen ewiglich Herr der denn Wird
forschen. muß Geist mein Herzen; meinem mit rede und Saitenspiel mein an Nachts des denke Ich
Jahre. vorigen der Zeit, alten der denke Ich
kann. reden nicht ich daß ohnmächtig, so bin ich wachen; sie daß du, hältst Augen Meine
(Sela.) ich. rede so ist, ängsten in Herz mein wenn Gott; an ich denke so bin, betrübt ich  Wenn
lassen.  trösten nicht sich  will Seele meine denn ab; nicht läßt und ausgereckt Nachts des ist Hand meine Herrn; den ich suche Not der Zeit der In
mich. erhört er und ich, schreie Gott zu Gott; zu Stimme meiner mit schreie Ich vorzusingen. Jeduthun, für Asaphs Psalm Ein
Erden. auf Königen den unter ist  schrecklich und nimmt Mut den Fürsten den der
Schrecklichen, dem Geschenke bringet seid, her ihn um ihr die alle, Gott; eurem HERRN, dem haltet und Gelobet
gerüstet. noch auch du bist wüten, dich wider Menschen Wenn
(Sela.) Erden. auf Elenden allen helfe er daß richten, zu aufmacht sich Gott wenn
still, wird und Erdreich das erschrickt so Himmel, vom hören lässest Urteil das du Wenn
zürnest? du wenn stehen, dir vor kann Wer erschrecklich. bist Du
Wagen. und Roß Schlaf in  sinkt Jakobs, Gott Schelten, deinem Von
sinken. lassen Hand die müssen Krieger alle und entschlafen, und werden beraubt müssen Stolzen Die
Raubeberge. die denn mächtiger und herrlicher bist Du
(Sela.) Streit. und Schwert Schild, Bogens, des Pfeile die er zerbricht Daselbst
Zion. zu Wohnung seine und Gezelt, sein ist Salem Zu
herrlich. Name sein ist Israel in bekannt; Juda in ist Gott vorzusingen. Saitenspiel, auf Asaphs, Psalmlied Ein
werde.” erhöht Gerechten des Gewalt die daß zerbrechen, Gottlosen der Gewalt alle will “Und
Jakobs. Gott dem lobsingen und ewiglich verkündigen will aber Ich
aussaufen. Hefen die und trinken alle müssen Gottlosen die aber demselben; aus schenkt und eingeschenkt voll Wein starkem mit und Hand der in Becher einen hat HERR der Denn
erhöht. jenen und erniedrigt diesen der Richter, ist Gott Denn
Wüste. der in Gebirge dem von noch Niedergang vom noch Anfang vom weder Not, keine habe es
halsstarrig, nicht redet Gewalt, eure auf hoch so nicht pochet
Gewalt! auf nicht Pochet Gottlosen: den zu und so! nicht Rühmet Ruhmredigen: den zu sprach Ich
(Sela.) fest.” Säulen seine  halte ich aber wohnen; darin die , alle und zittert Land Das
richten. recht ich werde so Zeit, seiner zu “Denn
ist. nahe so Name dein daß Wunder, deine verkündigen und dir danken wir Gott, dir, danken Wir vorzusingen. umkäme, nicht er daß Asaphs, Lied und Psalm Ein
größer. je länger, je wird Widersacher deiner Toben das Feinde; deiner Geschreis des nicht Vergiß
widerfährt. Toren den von  täglich dir die Schmach, die an gedenke Sache; deine aus führe und Gott, auf, dich Mache
Namen. deinen rühmen Elenden und Armen die laß davongehen; Schanden in nicht Geringen den Laß
zerrissen. sind Häuser die und verheert, jämmerlich  allenthalben ist Land das denn Bund; den an Gedenke
vergessen. gar so nicht Elenden deiner Herde der und Turteltaube, deiner Seele die geben Tier dem nicht  wollest Du
Namen. deinen lästert Volk töricht ein und schmäht HERRN den Feind der daß des, doch gedenke So
du. machst Winter und Sommer Grenze; seine Lande jeglichen einem setzest Du
haben. Lauf gewissen ihren Gestirn und Sonne daß , machst du dein; ist Nacht und Tag
Ströme. starke versiegen läßt du Bäche; und Brunnen quellen lässest Du
Einöde. der in Volk dem Speise zur sie gibst und Walfische der Köpfe die zerschlägst Du
Wasser. im Drachen der Köpfe die zerbrichst und Kraft dein durch Meer das zertrennst Du
geschieht. Erden auf die tut, Hilfe alle der her, alters von König mein ja ist Gott
Ende. ein mache und Rechte dein Schoß deinem von Ziehe ab? Hand deine du  wendest Warum
verlästern? gar so Namen deinen Feind der und schmähen Widersacher der soll lange wie , Gott Ach
lange. wie weiß, der uns, bei ist keiner und mehr, predigt Prophet kein und nicht, wir sehen Zeichen Unsere
Lande. im Gottes Häuser alle verbrennen Sie plündern!” sie uns “Laßt Herzen; ihrem in sprechen Sie
Namens. deines Wohnung die Boden zu werfen und entweihen sie Heiligtum; dein verbrennen Sie
Barte. und Beil mit Tafelwerke seine alle zerhauen sie
haut; Wald einen in man wie blinken, obenher Äxte die sieht Man
darein. Götzen ihre setzen und Häusern deinen in brüllen Widersacher Deine
Heiligtum. im verderbt alles hat Feind Der liegt. wüst lange so was dem, zum Schritte deine Hebe
wohnest. du darauf Zion, Berg den an hast, erlöst Erbteil zum dir und erworben alters vor du die Gemeinde, deine an Gedenke
Weide? deiner Schafe die über zornig grimmig so bist und gar so uns du verstößest warum Gott, Asaphs. Unterweisung Eine
Tun. dein all verkündige ich daß HERRN, Herrn den auf setzte Zuversicht meine und halte Gott zu mich ich daß Freude, meine ist das Aber
abfallen. dir von die alle um, bringest du umkommen; werden weichen, dir von die siehe, Denn
Teil. mein und Trost Herzens meines allezeit Gott, doch, du bist so verschmachtet, Seele und Leib gleich mir Wenn
Erde. und Himmel nach  nichts ich frage so habe, dich nur ich Wenn
an. Ehren in endlich mich  nimmst und Rat deinem nach mich leitest du
Hand,  rechten meiner bei mich hältst du denn dir; an stets ich bleibe Dennoch
dir. vor Tier ein wie war ich nichts; wußte und Narr ein ich war da
Nieren, meine in stach mich und Herzen im tat wehe mir es Da
verschmäht. Stadt der in Bild ihr Herr, du, machst so erwacht, einer wenn Traum, ein Wie
Schrecken. mit Ende ein nehmen und unter gehen Sie zunichte! plötzlich so sie werden Wie
Boden. zu sie stürzest und Schlüpfrige aufs sie setzest du Ja,
Ende. ihr auf merkte und Gottes Heiligtum das in ging ich daß bis
schwer, zu mir war es aber möchte; begreifen ich's daß nach, ihm dachte Ich
sind. gewesen je die Kinder, meine alle verdammt ich hätte damit siehe, aber sie; wie gesagt so schier auch hätte Ich
da? Morgen alle ist Strafe meine und täglich, geplagt bin ich
wasche, Unschuld in Hände meine ich und lebt unsträflich Herz mein daß sein, umsonst denn es Soll
reich. werden und Welt der in glücklich sind die Gottlosen; die sind das Siehe,
achten?” ihrer Höchste der sollte Was fragen? jenen nach Gott sollte “Was sprechen: und
Wasser wie Haufen mit zu ihnen laufen und zu Pöbel ihr ihnen  fällt Darum
Erden. auf gelten muß das sagen, sie was sein; geredet herab Himmel vom muß daß reden, sie Was
her. hoch lästern und reden und davon übel reden und nichts für alles achten Sie
gedenken. nur sie was tun, sie Wanst; fetter ein wie sich brüstet Person Ihre
heißen. getan wohl muß Frevel ihr und sein, Ding köstlich Trotzen ihr  muß Darum
geplagt. Menschen andere wie nicht werden und Leute andere wie Unglück in nicht sind Sie
Palast. ein wie fest stehen sondern Todes, des Gefahr keiner in sind sie Denn
ging. wohl so Gottlosen den es daß sah, ich da Ruhmredigen, der mich verdroß es Denn
geglitten. beinahe wäre Tritt mein Füßen; meinen mit gestrauchelt schier hätte aber Ich
ist. Herzens reines nur wer Trost, zum Gott dennoch hat Israel Asaphs. Psalm Ein
Isais. Sohnes des Davids, Gebete die haben Ende Ein
amen. Amen, werden! voll Ehre seiner müssen Lande alle und ewiglich; Name herrlicher sein sei gelobet und
tut; Wunder allein der Israels, Gott der HERR, der Gott sei Gelobet
preisen. ihn werden Heiden alle sein; gesegnet denselben durch werden sie und reichen, Nachkommen die auf Name sein wird währt, Sonne die solange bleiben; ewiglich wird Name Sein
Erden. auf Gras das wie grünen werden sie und Libanon, der wie rauschen wird Frucht seine stehen; dick Getreide das wird Bergen, den auf oben Erden, Auf
segnen. ihn man wird täglich beten; ihn für immerdar wird man Und geben. Reicharabien aus Gold von ihm wird man und leben, wird Er
ihm. vor werden geachtet teuer wird Blut ihr und erlösen, Frevel und Trug dem aus Seele ihre wird Er
helfen. er wird Armen der Seelen den und Armen, und Geringen den sein  gnädig wird Er
hat. Helfer keinen der Elenden, den und schreit, da der erretten, Armen den wird er Denn
dienen. ihm werden Heiden alle anbeten; ihn werden Könige Alle
zuführen. Gaben werden Seba und Reicharabien aus Könige die bringen; Geschenke werden Inseln den auf und Tharsis zu Könige Die
lecken. Staub werden Feinde seine und Wüste, der in die neigen sich werden ihm Vor
Enden. Welt der zu bis an Strom dem von und andere ans bis Meer einem von herrschen wird Er
sei. nimmer Mond der daß bis Friede, großer und Gerechte der erblühen wird Zeiten seinen Zu
feuchten. Land das die Tropfen, die wie Aue, die auf Regen der wie herabfahren wird Er
Kindeskindern. zu Kind von währt, Mond der und Sonne die solange fürchten, dich wird Man
zermalmen. Lästerer die und helfen Armen den und erhalten Recht bei Volk elende das wird Er
Gerechtigkeit. die Hügel die und Volk das unter bringen Frieden den Berge die Laß
rette. Elenden deine und Gerechtigkeit mit richte Volk dein er daß
Sohne, Königs des Gerechtigkeit deine und König dem Gericht dein gib Gott, Salomo. Des
suchen. Unglück mein die werden, Schanden zu und sich müssen schämen denn Gerechtigkeit; deiner von täglich Zunge meine dichtet Auch
dir. lobsingen und fröhlich sind hast, erlöst du die Seele, meine und Lippen Meine
Israel. in Heiliger du Harfe, der auf dir lobsinge ich Gott; mein Treue, deine für Psalterspiel mit dir auch ich danke So
wieder. mich tröstest und groß sehr mich machst Du
herauf. Erde der Tiefe der aus wieder mich  holst und lebendig wieder mich machst und Angst große und viele erfahren mich  lässest du Denn
gleich? dir ist wer Gott, tust. Dinge große du der hoch, ist Gerechtigkeit deine Gott,
sollen. kommen noch  die allen, Kraft deine und Kindeskindern verkündige Arm deinen ich bis werde, grau ich wenn Alter, im Gott, nicht, mich verlaß Auch
Wunder. deine ich verkündige hierher bis und gelehrt, auf Jugend von mich hast du Gott,
allein. Gerechtigkeit deine preise ich HERRN; Herrn des Kraft der in einher gehe Ich
kann. zählen alle  nicht ich die Wohltaten, deine täglich Gerechtigkeit, deine verkündigen soll Mund Mein
machen. mehr Ruhmes deines immer will und harren immer will aber Ich
suchen. Unglück mein die werden,  überschüttet sie müssen Hohn und Schande mit sind; zuwider Seele meiner die umkommen, und sich müssen Schämen
helfen! zu mir eile, Gott, mein mir; von ferne nicht sei Gott,
Erretter.” kein ist da denn ihn, ergreifet und nach jaget verlassen; ihn hat “Gott sprechen: und
miteinander sich beraten lauern, Seele meine auf die und mich, wider reden Feinde meine Denn
werde. schwach ich wenn nicht, mich verlaß Alter; meinem in nicht mich Verwirf
täglich. sein voll Preises deines und Ruhmes deines Mund meinen Laß
Zuversicht. starke meine bist du aber Wunder; ein wie vielen vor bin Ich
dir. von immer ist Ruhm Mein gezogen. Leib Mutter meiner aus mich  hast du an; Mutterleibe von verlassen mich ich habe dich Auf
an. Jugend meiner von Hoffnung meine HERR, Herr Zuversicht, meine bist du Denn
Tyrannen. und Ungerechten des Hand der aus Gottlosen, der Hand der aus mir hilf Gott, Mein
Burg. meine und Fels mein bist du denn helfen; zu mir hast zugesagt du der möge, fliehen immer ich dahin Hort, starker ein mir Sei
mir! hilf und mir zu Ohren deine neige aus; mir hilf und Gerechtigkeit deine durch mich Errette
. werden Schanden zu nimmermehr mich laß dich; auf traue ich HERR,
nicht! verziehe Gott mein Erretter; und Helfer mein bist du denn mir, zu eile Gott, arm. und elend bin aber Ich
Gott! sei gelobt  Hoch sagen: immer lieben, Heil dein die und fragen, dir nach die dir, an sein müssen fröhlich und freuen Sich
da!” “Da, schreien: mich über da die werden, Schanden zu wiederum müssen sie daß
wünschen, Übles mir die werden,  gehöhnt und zurückkehren müssen sie stehen; Seele meiner nach die werden, Schanden zu und schämen sich müssen Es
helfen! zu mir HERR, erretten, zu mich Gott, Eile, Gedächtnis. zum vorzusingen, Davids, Psalm Ein
bleiben. darin werden lieben, Namen seinen die und ererben, sie wird Knechte seiner Same der Und
besitze. sie und wohne daselbst man daß bauen, Juda's Städte die und helfen Zion wird Gott Denn
regt. darin sich was alles, und Meer und Erde Himmel, ihn lobe Es
nicht. Gefangenen seine verachtet und Armen die hört HERR der Denn
leben. Herz das wird denen suchen, Gott die und sich; freuen und sehen's Elenden Die
hat. Klauen und Hörner der Farre, ein denn gefallen besser HERRN dem wird Das
Dank. mit ehren  hoch ihn will und Lied einem mit loben Gottes Namen den will Ich
mich! schütze Hilfe deine Gott, wehe. ist mir und elend, bin aber Ich
werden. angeschrieben nicht Gerechten den mit sie daß Lebendigen, der Buch dem aus sie Tilge
Gerechtigkeit. deiner zu kommen nicht sie daß fallen, andere die über Sünde eine in sie  Laß
schlagest. übel Deinen die du daß rühmen, und hast, geschlagen du den verfolgen, sie Denn
wohne. Hütten ihren in der , niemand sei und werden,  wüst müsse Wohnung Ihre
sie. ergreife Zorn grimmiger dein und sie, auf Ungnade deine Gieße
wanken. immer laß Lenden ihre und sehen, nicht sie daß werden,  finster müssen Augen Ihre
Falle. einer zu und Vergeltung zur Strick, zum ihnen vor werde Tisch Ihr
Durst. großen meinem in trinken zu Essig und essen zu Galle mir geben sie Und
keine. finde ich aber Tröster, auf und niemand, ist da aber jammere, jemand es ob warte, Ich mich. kränkt und Herz mein mir bricht Schmach Die
dir. vor alle sind Widersacher meine Scham; und Schande Schmach, meine weißt Du
willen. Feinde meiner um mich erlöse sie; erlöse und Seele meiner zu dich  Mache
eilend. mich erhöre angst; ist mir denn Knechte, deinem vor nicht Angesicht dein verbirg und
Barmherzigkeit großen deiner nach mir zu dich wende tröstlich; ist Güte dein denn HERR, mich, Erhöre
zusammengehe. mich über nicht Grube der Loch das und verschlinge nicht Tiefe die und ersäufe nicht Wasserflut die mich daß
Wasser; tiefen dem aus und Hassern meinen von werde errettet ich daß versinke; nicht ich daß Kot, dem aus mich Errette
Hilfe. treuen deiner mit mich erhöre Güte große deine durch Gott Zeit; angenehmen zur dir zu HERR, bete, aber Ich
mir. von man  singt Zechen den in und mir, von schwatzen sitzen, Tor im Die
mir. mit Gespött treiben sie aber angezogen; Sack einen habe Ich
dazu. mein spottet man und bitterlich; faste und weine ich Und
gefallen. mich auf sind schmähen, dich die derer, Schmähungen die und gefressen; mich hat Haus dein um Eifer der Denn
Kindern. Mutter meiner unbekannt und Brüdern meinen geworden  fremd bin Ich
Schande. voller ist Angesicht mein Schmach; ich trage deinetwillen um Denn
Israels! Gott suchen, dich die mir, an werden schamrot nicht Laß Zebaoth! HERR Herr harren, dein die mir, an werden Schanden zu nicht Laß
verborgen. nicht sind Schulden meine und Torheit, meine weißt du Gott,
habe. geraubt  nicht ich was bezahlen, muß Ich mächtig. sind verderben, mich und sind feind unbillig mir Die habe.  Haupt dem auf Haare ich denn mehr, ist deren hassen, Ursache ohne mich Die
Gott. meinen auf  harren muß lange so ich daß mir, vergeht Gesicht das heiser; ist Hals mein geschrieen, müde mich habe Ich
ersäufen. mich will Flut die und Wasser, tiefen im bin ich ist; Grund kein da Schlamm, tiefen im versinke Ich
Seele. die an bis mir geht Wasser das denn mir; hilf Gott, vorzusingen. Rosen, den von Davids, Psalm Ein
Gott! sei Gelobt geben. Kraft und Macht Volk dem wird er Israels; Gott ist Er Heiligtum. seinem in wundersam ist Gott
Wolken. den in Macht seine und Israel, über ist Herrlichkeit Seine Macht! die Gott Gebet
geben. Kraft Donner seinem wird er Siehe, Anbeginn! von allenthalben Himmel im fährt da der dem,
(Sela), Herrn dem lobsinget Gott, singet Erden, auf Königreiche Ihr
Gott. zu ausstrecken Hände seine wird Mohrenland kommen;  werden Ägypten aus Fürsten Die
kriegen. gerne da die Völker, die zerstreut Er willen. Geldes um zertreten da die Völkern, den Kälbern, ihren mit Ochsen der Rotte die Rohr, im Tier das Schilt
zuführen. Geschenke Könige die dir werden Jerusalem zu willen Tempels deines Um
Werk. dein ist es denn stärken, uns Gott, du, wollest das aufgerichtet; Reich dein hat Gott Dein
Naphthalis. Fürsten die Sebulons, Fürsten die Haufen, ihren mit Juda's Fürsten die Benjamin, kleine der ihnen unter herrscht Da
Israels!” Brunnen vom ihr Versammlungen, den in Herrn den Gott “Lobet
pauken: da die Jungfrauen, den unter Spielleute die vorher, gehen Sänger Die
Heiligtum. im einherziehst König, und Gott mein du, wie einherziehst, du wie Gott, sieht, Man
lecken.” es Hunde deine und werde gefärbt Blut Feinde der in Fuß dein daß
holen, sie ich will Meeres des Tiefe der aus holen, wieder dich ich will Basan “Aus gesagt: hat Herr Der
Sünde. ihrer in fortfahren da die derer, Haarschädel den zerschmettern, Feinde seiner Kopf den wird Gott Ja,
errettet. Tode vom der Herrn, HERRN den und hilft, da der Gott, einen haben Wir
(Sela.) auch. uns  hilft er aber auf; Last eine uns  legt Gott täglich. Herr der sei Gelobet
wohne. daselbst HERR der Gott daß auf Abtrünnigen, die auch Menschen, die für empfangen Gaben hast du gefangen; Gefängnis das hast und gefahren Höhe die in bist Du
Sinai. heiligen am ihnen unter ist Herr der tausend; vieltausendmal sind Gottes Wagen Der
daselbst. immer auch bleibt HERR der Und wohnen? zu hat Lust Gott da Berg, den auf Gebirge, großen ihr scheel, ihr seht Was
Basans. Gebirge das ist Gebirge großes ein Basans; Gebirge das ist Gottes Gebirge Ein
war.” dunkel es wo helle, es ward da zerstreute, Lande im Könige die Allmächtige der Als
schimmern. Gold und Silber wie die Flügel, Taube der wie es glänzte so laget, Hürden den zwischen ihr Wenn
aus. Raub den  teilte Hausehre die und eilends, flohen Heerscharen der Könige “Die
Evangelisten: Scharen großen mit Wort das gab Herr Der
Gütern. deinen mit Elenden die labtest du Gott, könne. wohnen  darin Herde deine daß
du, erquicktest war, dürre das Erbe, dein und Regen; gnädigen einen Gott, gabst, Du
ist. Gott Israels der Gott, dem vor Sinai dieser Gott, vor troffen Himmel die und Erde, die bebte da
(Sela), Wüste der in einhergingst du da zogst, her Volk deinem vor du da Gott,
Dürre. der in bleiben Abtrünnigen die läßt und Zeit rechter zu ausführt Gefangenen die der gibt, Kinder voll  Haus das Einsamen den der Gott, ein
Wohnung, heiligen seiner in Gott ist Er Witwen. der Richter ein und Waisen der ist Vater ein der
ihm, vor euch freuet -,und HERR heißt herfährt-er Wüste die durch der dem, Bahn Machet Namen! seinem lobsinget Gott, Singet
freuen. sich Herzen von und Gott vor sein  fröhlich und freuen sich müssen aber Gerechten Die
Gott. vor Gottlosen die umkommen müssen so Feuer, vom zerschmilzt Wachs das wie wird;  vertrieben Rauch der wie sie, Vertreibe
fliehen. ihm vor hassen, ihn die und werden, zerstreut Feinde seine daß auf, Gott  stehe Es vorzusingen. Davids, Psalmlied Ein
ihn! fürchte Welt alle und Gott, uns segne Es
Gott. unser Gott, uns  segne Es Gewächs. sein gibt Land Das
Völker.  alle dir danken es Völker; die Gott, dir, danken Es
(Sela.) Erden. auf Leute die regierest und richtest recht Leute die du daß jauchzen, und sich freuen Völker Die
Völker. alle dir danken es Völker; die Gott, dir, danken Es
Heil. sein Heiden allen unter Weg, seinen erkenne Erden auf man daß
(Sela), leuchten Antlitz sein uns lasse er uns; segne und gnädig uns sei Gott Saitenspiel. auf vorzusingen, Psalmlied, Ein
wendet. mir von Güte seine noch verwirft nicht Gebet mein der Gott, sei Gelobt
Flehen. mein auf gemerkt und erhört mich hat Gott aber
hören; nicht Herr der  würde so Herzen, meinem in vorhätte Unrechtes ich Wo
Zunge. meiner mit ihn pries und Munde, meinem mit ich rief ihm Zu
hat. getan Seele meiner an er was erzählen, will ich fürchtet; Gott ihr die alle, zu  höret her, Kommet
(Sela.) Böcken. mit Rinder opfern will ich Widdern; von Rauch dem samt Schafen feisten von bringen Brandopfer dir will Ich
Not. meiner in hat geredet Mund mein und aufgetan habe Lippen meine ich wie
bezahlen, Gelübde meine dir und Haus dein in gehen Brandopfern mit ich will Darum
erquickt. und ausgeführt uns hast du aber gekommen: Wasser und Feuer in sind wir fahren; Haupt unser über lassen Menschen hast du
gelegt; Last eine Lenden unsere auf hast du werfen; Turm den in lassen uns hast du
wird; geläutert Silber das wie geläutert und versucht uns hast du Gott, Denn,
gleiten. nicht Füße unsre  läßt und erhält Leben im Seelen unsre der
erschallen, weit Ruhm seinen lasset Gott; unsern Völker, ihr Lobet,
(Sela.) können. erhöhen nicht sich werden Abtrünnigen Die Völker. die auf schauen Augen seine ewiglich; Gewalt seiner mit herrscht Er
sein. uns wir  freuten dort ging; Wasser das über Fuß zu man daß Trockene, ins Meer das verwandelt Er
Menschenkindern. den unter Tun seinem in ist wunderbar so der Gottes, Werke die an sehet und her Kommet
(Sela.) Namen.” deinem lobsinge dir,  lobsinge und an dich  bete Land Alles
Macht. großen deiner vor  fehlen Feinden deinen wird es Werke! deine sind wunderbar “Wie Gott: zu Sprechet
herrlich! ihn rühmet Namen; seinem Ehren zu Lobsinget
Lande! alle Gott, Jauchzet vorzusingen. Psalmlied, Ein
singet. und jauchzet man daß Korn, mit dick stehen Auen die und Schafe, voll sind Anger Die
lustig. umher sind Hügel die und triefen, sie daß fett, auch sind Wüste der in Weiden Die
Fett. von triefen Fußtapfen deine und Gut, deinem mit Jahr das krönst Du
Gewächs. sein segnest und weich es du  machst Regen mit Gepflügtes; sein feuchtest und Furchen seine tränkest Du
Land. das du bauest also denn geraten; wohl Getreide ihr läßt Du Fülle. die Wassers hat Brünnlein Gottes reich. sehr es machst und es wässerst und heim Land das suchst Du
Abend. gegen und Morgen gegen webet, da was fröhlich,  machst Du Zeichen. deinen vor wohnen, Enden den an die entsetzen, sich daß
Völker, der Toben das und Wellen seiner Brausen das Meers, des Brausen das stillest du der
Macht; mit ist gerüstet und Kraft seiner in setzt fest Berge die der
Meer; am ferne und Erden auf aller Zuversicht bist du der Heil, unser Gott, Gerechtigkeit, wunderbaren der nach uns Erhöre
Tempel. heiligen deinem Hause, deinem von Trost reichen hat der Höfen; deinen in wohne er daß lässest, dir zu und erwählst du den dem, Wohl
vergeben. Sünden unsre wollest du hart; uns drückt Missetat Unsre
dir. zu Fleisch alles kommt darum Gebet; erhörst Du
Gelübde. man bezahlt dir und Zion, zu Stille der in dich lobt man Gott, vorzusingen. Lied, ein Davids, Psalm Ein
rühmen. des sich werden Herzen frommen alle und trauen, ihn auf und freuen HERRN des sich werden Gerechten Die
sei. Werk sein es daß merken, und getan!” Gott hat “Das sagen: und fürchten sich werden Menschen alle Und
sieht. sie wer wird,  spotten ihrer daß fällen, sie wird Zunge eigene Ihre
wird. tun wehe ihnen es daß schießen, plötzlich sie wird Gott Aber
Ränke. geschwinde haben und verschlagen sind heimlich, halten's und Schalkheit erdichten Sie
sehen? sie kann Wer sprechen: und wollen, legen Stricke sie wie sagen, und Anschlägen bösen ihren mit kühn sind Sie
Scheu. alle  ohne ihn auf sie schießen plötzlich Frommen; die schießen heimlich sie daß
Pfeilen, mit wie zielen Worten giftigen mit die Schwert, ein wie schärfen Zunge ihre welche
Übeltäter, der Haufen dem vor Bösen, der Versammlung der vor mich Verbirg
Feinde. grausamen dem vor Leben mein behüte Klage; meiner in Stimme meine Gott, Höre, vorzusingen. Davids, Psalm Ein
werden. verstopft sollen Lügenmäuler die denn werden; gerühmt wird schwört, ihm bei Wer Gott. in sich freut König der Aber
werden. zuteil Füchsen den und fallen Schwert ins werden Sie
hinunterfahren. Erde die unter werden sie überfallen; zu mich Seele, meiner nach stehen aber Sie
mich. erhält Hand rechte deine an; dir hanget Seele Meine
ich. frohlocke Flügel deiner Schatten dem unter und Helfer, mein bist du Denn
dir. von ich rede so erwache, ich wenn dich; an ich denke so lege, Bette zu mich  ich Wenn
sollte. loben Munde fröhlichem mit dich ich wenn Wonne, und Freude Herzens meines wäre Das
aufheben. Namen deinem in Hände meine und lang Leben mein loben gerne dich ich wollte Daselbst
dich. preisen Lippen meine Leben; denn besser ist Güte deine Denn
Ehre. und Macht deine schauen gerne wollte Heiligtum, deinem in dir nach ich sehe Daselbst
ist. Wasser kein wo Land, dürren und trockenen einem in dir nach verlangt Fleisch mein dir; nach Seele meine dürstet Es dir. zu ich wache frühe Gott; mein bist du Gott, Juda. Wüste der in war er da Davids, Psalm Ein
verdient. er's wie jeglichen, einem bezahlst und gnädig bist Herr, du, Und
ist. mächtig allein Gott daß gehört: etlichemal ich habe das geredet, Wort ein hat Gott
daran. nicht Herz das hänget so zu, Reichtum euch fällt ist; eitel das solchem, zu nicht euch haltet Frevel, und Unrecht auf nicht euch Verlasset
ist. ihrer viel so nichts, denn weniger wiegen sie auch; fehlen Leute große nichts, ja sind Menschen Aber
(Sela.) Zuversicht. unsre ist Gott aus; ihm vor Herz euer  schüttet Leute, liebe allezeit, ihn auf Hoffet
Gott. auf ist Zuversicht meine Stärke; meiner Fels der Ehre, meine Heil, mein ist Gott Bei
werde. fallen nicht ich daß Schutz, mein und Hilfe meine Hort, mein ist Er
Hoffnung. meine ist er denn Seele; meine Gott, zu stille nur  sei Aber
(Sela.) sie. fluchen Herzen im aber Worte, gute geben Lüge; der sich fleißigen dämpfen, ihn sie wie nur, denken Sie
Mauer? zerrissene und Wand hängende eine erwürget-als ihn ihr daß nach, einem alle ihr stellt lange Wie
ist. er groß  wie wird, stürzen Fall kein mich daß Schutz, meine Hilfe, meine Hort, mein ist er Denn
hilft. mir der Gott, zu stille sei Seele Meine vorzusingen. Jeduthun, für Davids Psalm Ein
täglich. bezahle Gelübde meine ich daß ewiglich, lobsingen Namen deinem ich will So
behüten. ihn die Treue, und Güte ihm Erzeige Gott. vor bleibe immer er daß
für, und für immer währen Jahre seine daß geben, Leben langes König dem wollest Du
fürchten. Namen deinen die wohl, die belohnst du Gelübde; mein hörst Gott, du, Denn
(Sela.) Fittichen. deinen unter haben  Zuflucht und ewiglich Hütte deiner in wohnen mich Laß
Feinden. meinen vor Turm starker ein Zuversicht, meine bist du Denn
Felsen. hohen einen auf führen mich wollest du ist, Angst in Herz mein wenn dir, zu ich rufe Erden auf Hienieden
Gebet! mein auf merke und Schreien mein Gott, Höre, Saitenspiel. auf vorzusingen, Davids, Psalm Ein
untertreten. Feinde unsre wird Er tun. Taten wir wollen Gott Mit
nütze. nichts ist Menschenhilfe denn Not; der in Beistand uns Schaffe
Heer? unserm mit Gott, aus, nicht  ziehest und verstößest uns du der Gott, tun, nicht es du Wirst
Edom? nach bis mich geleitet Wer Stadt? feste die in führen mich will Wer
zu. mir jauchzt  Philistäa Edom, über ich strecke Schuh meinen Waschbecken, mein ist Moab
Zepter, mein ist Juda Hauptes, meines Macht die ist Ephraim Manasse, ist  mein mein, ist Gilead
Sukkoth. Tal das abmessen und Sichem teilen will und froh, ich bin des Heiligtum, seinem in redete Gott
uns. erhöre und Rechten deiner mit hilf werden, erledigt Lieben deine daß Auf
(Sela.) machte.  sicher sie das und aufwarfen sie welches fürchten, dich die denen, gegeben Panier ein doch aber hast du
taumelten; wir daß gegeben, Weins  Trunk einen uns hast  du erzeigt; Hartes Volk deinem hast du Denn
ist. zerschellt so die Brüche, ihre heile hast, zerrissen und bewegt Erde die du Der
wieder. uns tröste warst, zornig und hast  zerstreut und verstoßen uns du der Gott, zwölftausend. Salztal im Edomiter der schlug und umkehrte Joab da Zoba; von Syrern den  mit und Mesopotamien zu Syrern den mit hatte gestritten er da lehren; zu Zeugnisses, des Rose der von vorzusingen; Davids, Kleinod gülden Ein
Gott. gnädiger mein und Schutz mein bist Gott, du, denn lobsingen; Hort, mein dir, will Ich
Not. meiner in Zuflucht und Schutz mir bist du denn Güte; deine rühmen Morgens des und singen Macht deiner von will aber Ich
werden. satt nicht sie wenn murren, und Speise um her und  hin laufen Sie
umher. Stadt der in  laufen und Hunde die wie wiederum sie heulen Abends Des
(Sela.) Welt. aller in Jakob, in sei Herrscher Gott daß innewerden, und seien nichts sie daß sie, vertilge Gnade; alle ohne sie Vertilge
Lügen. und Fluchen eitel reden sie denn Hoffart; ihrer in werden gefangen sie müssen darum Sünde, eitel ist Lippen ihrer Wort Das
hinunter! sie stoße und Schild, unser Herr, Macht, deiner mit aber sie zerstreue vergesse; nicht Volk mein es daß nicht, sie Erwürge
Feinden. meinen an sehen Lust meine mich  läßt Gott Güte; seine reichlich mir erzeigt Gott
Schutz. mein ist Gott denn dir; zu mich ich halte Macht ihrer Vor
spotten. Heiden aller und lachen ihrer wirst HERR, du, Aber
hören?” es sollte “Wer Lippen: ihren in sind Schwerter miteinander; plaudern sie Siehe,
umher. Stadt der in laufen und Hunde die wie wiederum sie heulen Abends Des
(Sela.) sind. Übeltäter  verwegene so die gnädig, keinem der sei Heiden; alle heim  suche und auf wache Israels, Gott Zebaoth, Gott HERR, Du,
drein. siehe und mir begegne und Erwache sich. bereiten und Schuld meine ohne laufen Sie
Missetat. und Schuld meine ohne mich wider sich sammeln Starken die Seele; meine auf lauern sie HERR, siehe, Denn
Blutgierigen. den von mir hilf und Übeltätern den von mich Errette
setzen. mich wider sich die denen, vor mich schütze und Feinden meinen von Gott, mein mich, Errette tötete. ihn er daß verwahren, Haus sein ließ und hinsandte Saul da umkäme, nicht er daß Davids, Kleinod gülden Ein
Erden. auf Richter Gott noch ja ist es genießen; Frucht seiner ja wird Gerechte Der sagen: werden Leute die daß
Blut, Gottlosen des in baden Füße seine wird und sieht, Rache solche er wenn freuen, sich wird Gerechte Der
wegreißen. frisch so Zorn ein sie wird Dornstrauch, am werden  reif Dornen eure Ehe
nicht. Sonne die sie  sehen Weibes eines Geburt  unzeitige eine wie verschmachtet; Schnecke die wie vergehen Sie
zerbrechen. dieselben aber Pfeilen; ihren mit zielen Sie dahinfließt. das Wasser, wie zergehen werden Sie
Löwen! jungen der Gebiß das HERR, zerstoße, Maul; ihrem in Zähne ihre zerbrich Gott,
kann. beschwören wohl der Beschwörers, des Zauberers, des Stimme die höre nicht sie daß
zustopft, Ohr ihr die Otter, taube die wie Schlange, einer  Wüten das gleichwie ist Wüten Ihr
an. Mutterleib von irren Lügner die an; Mutterschoß von verkehrt sind Gottlosen Die
freveln. zu Händen euren mit durch, stracks gehet und Lande im Unrecht ihr tut mutwillig Ja,
Menschenkinder? ihr ist, gleich was richten, und ist, recht was wollt, reden nicht ihr daß stumm, denn ihr Seid umkäme. nicht er daß vorzusingen, Davids, Kleinod gülden Ein
Welt. alle über Ehre deine und Himmel, den über Gott, dich, Erhebe
gehen. Wolken die soweit Wahrheit, deine und ist,  Himmel der soweit ist, Güte deine Denn
Leuten. den unter lobsingen dir will ich Völkern; den unter danken dir will ich Herr,
aufwachen. ich will Frühe der Mit Harfe! und Psalter auf, wache Ehre, meine auf, Wache
lobe. und singe ich daß bereit, ist Herz mein Gott, bereit, ist Herz Mein
(Sela.) hinein. selbst  fallen und Grube, eine mir vor graben sie nieder; Seele meine  drücken und Netze Gang meinem stellen Sie
Welt. alle über Ehre deine und Himmel, den über Gott, dich, Erhebe
Schwerter. scharfe Zungen ihre und Pfeile und Spieße sind Zähne ihre Flammen, sind Menschenkinder die Löwen; den unter Seele meiner mit liege Ich
Treue. und Güte seine sendet Gott (Sela.) schnaubt. mich wider der des, Schmähung der von mir hilft und Himmel vom sendet Er
macht. Ende ein Jammers meines der Gott, zu Allerhöchsten, dem Gott, zu rufe Ich
vorübergehe. Unglück das daß bis Zuflucht, ich habe Flügel deiner Schatten dem unter und Seele, meine traut dich auf denn gnädig! mir sei Gott, gnädig, mir Sei Höhle. die in floh Saul vor er da umkäme, nicht er daß vorzusingen, Davids, Kleinod gülden Ein
Lebendigen. der Licht im Gott vor wandle ich daß Gleiten, vom Füße meine errettet, Tode vom Seele meine hast du denn
will; danken dir ich daß gelobt, Gott, dir, habe Ich
tun? Menschen die mir können was nicht; mich  fürchte und ich hoffe Gott Auf
Wort. HERRN des rühmen will ich Wort; Gottes rühmen will Ich
bist. Gott mein du daß inne, ich werde so rufe; ich wenn zurückkehren, müssen Feinde meine sich werden Dann
sie. zählst du Zweifel, Ohne Krug. deinen in Tränen meine fasse Flucht; meiner  Wege die Zähle
hinunter! Gnade alle ohne Leute solche stoße Gott, entrinnen? Bosheit ihrer mit sie Sollten
erhaschen. Seele meine sie wie Fersen, meine auf acht haben und lauern und zuhauf halten Sie
tun. Übel mir sie daß sind, Gedanken ihre all an; Worte meine sie fechten Täglich
tun? Fleisch mir sollte was fürchten; nicht mich und hoffen ich will Gott auf rühmen; Namen Gottes will Ich
dich. auf ich hoffe so fürchte, mich ich Wenn
mich. wider stolz streiten viele denn täglich; schnauben Feinde Meine
mich. ängsten und sie streiten täglich mich; wider schnauben Menschen denn gnädig, mir sei Gott, Gath. zu griffen Philister die ihn da Fremden, den unter Taube stummen der von Davids, Kleinod gülden Ein
dich. auf hoffe aber Ich bringen. Hälfte zur nicht Leben ihr werden Falschen und Blutgierigen die Grube: tiefe die in hinunterstoßen sie wirst du Gott, Aber,
lassen. Unruhe in ewiglich  nicht Gerechten den wird und versorgen dich wird der HERRN; den auf Anliegen dein Wirf
Schwerter. bloße doch sind und Öl, denn gelinder sind Worte ihre Sinn; im Krieg haben sie und Butter, denn glätter ist Mund Ihr
Bund. seinen entheiligen und Friedsamen seine an Hände ihre legen Sie
nicht. Gott  fürchten und anders nicht werden sie Denn (Sela.) bleibt. allewege der demütigen, sie und hören wird Gott
mich. wider sind viele ihrer denn Ruhe; ihr schafft und wollen, mich an die denen, von Seele meine erlöst Er
hören. Stimme meine er wird so heulen, und klagen ich will Mittags und Morgens Abends, Des
helfen. mir wird HERR der und rufen, Gott zu will aber Ich
Haufen. ihrem unter Bosheit eitel ist  es denn fahren; Hölle die in lebendig sie daß sie, übereile Tod Der
Menge. der  unter Gottes Hause im wandelten wir uns; unter waren miteinander freundlich wir die
Verwandter, mein und Freund mein Geselle, mein bist aber Du
verbergen. ihm vor mich ich wollte pochte, mich wider Hasser mein wenn und leiden; ich's wollte schändete, Feind mein doch mich Wenn
Gasse. ihrer von  nicht läßt Trügen und Lügen drinnen; regieret Schadentun
drinnen. ist Arbeit und Mühe und Mauern, ihren auf um und um Nacht und Tag  geht Solches
Stadt. der in Hader und Frevel sehe ich denn untergehen; sie laß und Herr, uneins, Zunge ihre Mache
Wetter. und Sturmwind dem vor entrönne ich daß eilen, wollte Ich
(Sela.) bleiben. Wüste der in und wegfliehen ferne ich wollt so Siehe,
bliebe! wo und flöge ich da Tauben, wie Flügel ich hätte O sprach: Ich
überfallen. mich hat Grauen und angekommen, mich ist Zittern und Furcht
gefallen. mich auf ist Furcht Todes des und Leibe, meinem in sich ängstet Herz Mein
gram. heftig mir  sind und beweisen Tücke eine mir wollen sie denn drängt; Gottlose der und schreit so Feind der daß
heule, und zage kläglich so ich wie mich, erhöre und mich auf Merke
Flehen. meinem vor nicht dich verbirg und Gebet mein erhöre Gott, Saitenspiel. auf vorzusingen, Davids, Unterweisung Eine
sieht. Lust Feinden meinen an Auge mein daß Not, meiner aller aus mich errettest du Denn
ist. tröstlich so er daß danken, HERR, Namen, deinen und tun Freudenopfer ein dir ich will So
Treue! deine durch sie Verstöre bezahlen. Feinden meinen Bosheit die wird Er
Seele. meine erhält Herr der bei, mir steht Gott Siehe,
(Sela.) Augen. vor nicht Gott haben und Seele meiner nach mir stehen Trotzige und mich, wider sich setzen Stolze Denn
Mundes. meines Rede die vernimm Gebet, mein erhöre Gott,
Gewalt. deine durch Recht mir schaffe und Namen deinen durch Gott, mir,  Hilf verborgen.  uns bei sich hat David Saul: zu sprachen und kamen Siph von die da Saitenspiel; auf vorzusingen, Davids, Unterweisung Eine
sein.  fröhlich Israel und freuen Jakob sich würde So erlösete! Volk gefangen sein Gott und  käme Israel über Zion aus Hilfe daß Ach
sie. verschmäht Gott denn Schanden; zu sie machst Du belagern. dich die derer, Gebeine die zerstreut Gott denn ; ist fürchten zu nichts wo aber, sich sie fürchten Da
an. nicht sie rufen Gott nähren? sich sie daß fressen, Volk mein die lassen, sagen nicht sich Übeltäter die denn  Wollen
einer. nicht auch tue, Gutes der , keiner ist da untüchtig; allesamt und abgefallen alle sind sie Aber
frage. Gott nach der sei, klug jemand ob sehe, er daß Kinder, Menschen der auf Himmel vom schaut Gott
tut. Gutes der , keiner ist das Wesen;  bösen ihrem in geworden Greuel ein sind und nichts taugen Sie Gott. kein ist Es Herzen: ihrem in sprechen Toren Die vorzusingen. umeinander Chor im Davids, Unterweisung Eine
daran. Freude  haben Heiligen deine denn Namen, deinen auf harren will ich machen; wohl kannst's du denn ewiglich, dir danke Ich
ewiglich. und immer Güte Gottes auf mich verlasse Gottes, Hause im Ölbaum grüner ein wie bleiben werde aber Ich
tun.” zu Schaden mächtig, war und Reichtum großen seinen auf sich verließ sondern hielt, Trost seinen für nicht Gott der Mann, der ist das “Siehe,
lachen: sein werden und fürchten sich und sehen es werden Gerechten die Und
(Sela.) ausrotten. Lebendigen der Lande dem aus und reißen Hütte deiner aus und zerschlagen und zerstören gar und  ganz auch Gott dich  wird Darum
Zunge. falscher mit dient, verderben zu was alles, gerne redest Du
(Sela. Rechtes. denn Falsches und Gutes, denn Böses lieber redest Du
Schermesser. scharfes ein wie Lügen mit schneidet und Schaden nach trachtet Zunge Deine
währet?  täglich Güte Gottes doch so tun; Schaden kannst du daß Tyrann, du denn, du trotzest Was gekommen. Haus Ahimelechs in ist David sprach: und an Saul sagte und kam Edomiter, der Doeg, da vorzusingen; Davids, Unterweisung Eine
opfern. Altar deinem auf Farren man wird dann Opfer; ganzen und Brandopfer die Gerechtigkeit, der Opfer die gefallen dir werden Dann
Jerusalem. zu Mauern die baue Gnade; deiner nach Zion an wohl Tue
verachten. nicht Gott, du, wirst Herz zerschlagen und geängstet ein Geist; geängsteter ein sind gefallen, Gott die Opfer, Die
nicht. dir gefallen Brandopfer und geben, wohl sonst dir's wollte ich Opfer, zum Lust nicht hast du Denn
verkündige. Ruhm deinen Mund mein daß auf, Lippen meine  tue Herr,
rühme. Gerechtigkeit deine Zunge meine daß bist, Heiland und Gott mein du der Gott, Blutschulden, den von mich Errette
bekehren. dir zu Sünder die sich daß lehren, Wege deine Übertreter die will Ich
aus. mich rüste Geist freudigen einem mit und Hilfe, deiner mit wieder mich Tröste
mir. von nicht Geist heiligen deinen nimm und Angesicht deinem von nicht mich Verwirf
Geist. gewissen neuen, einen mir gib und Herz reines ein Gott, mir, in Schaffe
Missetaten. meine alle tilge und Sünden meinen von Antlitz dein Verbirg
hast. zerschlagen du die werden, fröhlich Gebeine die daß Wonne, und Freude hören mich Laß
werde. schneeweiß ich daß mich, wasche werde; rein ich daß Isop, mit mich Entsündige
Weisheit. heimliche die wissen mich  lässest du liegt; Verborgenen im die Wahrheit, zur Lust hast du Siehe,
empfangen. Sünden in mich hat Mutter meine und geboren, Wesen sündlichem in bin ich Siehe,
wirst. gerichtet du wenn bleibest, rein und Worten deinen in behaltest recht du daß auf getan, dir vor übel und gesündigt ich habe allein dir An
mir. vor immer ist Sünde meine und Missetat, meine erkenne ich Denn
Sünde. meiner von mich reinige und Missetat meiner von wohl mich Wasche
Barmherzigkeit. großen deiner nach Sünden meine tilge und Güte deiner nach gnädig mir sei Gott, eingegangen. Bath-Seba zu war er als kam, ihm zu Nathan Prophet der da vorzusingen; Davids, Psalm Ein
Gottes.” Heil das zeige ihm ich daß Weg, der ist da und mich; preiset der opfert, Dank Wer
da. Retter kein sei und hinraffe einmal nicht ich daß vergesset,  Gottes ihr die das, doch Merket
stellen. Augen unter  dir's will und strafen dich will ich Aber du. gleichwie sein werde ich du, meinst da schweige; ich und du, tust Das
du. verleumdest Sohn Mutter deiner Bruder; deinen wider redest und sitzest Du
Falschheit. treibt Zunge deine und reden, Böses du lässest Mund Deinen
Ehebrechern. den mit Gemeinschaft hast und ihm mit du läufst so siehst, Dieb einen du Wenn
dich? hinter Worte meine  wirfst und hassest Zucht doch du so
Mund, deinen in Bund meinen nimmst und Rechte meine du verkündigst “Was Gott: spricht Gottlosen zum Aber
preisen.” mich du sollst so erretten, dich ich will so Not, der in an mich rufe und
Gelübde deine Höchsten dem bezahle und Dank Gott Opfere
trinken? Bocksblut oder wolle essen Ochsenfleisch ich daß du, Meinst
ist. darinnen was alles, und mein ist Erdboden der denn sagen; davon nicht dir ich wollte hungerte, mich Wo
mir. vor ist Feld dem auf Tier allerlei und Bergen, den auf Vögel alle kenne Ich
gehen. tausend bei sie da Bergen, den auf Vieh das und mein sind Walde im Tiere alle Denn
Ställen. deinen aus Böcke noch nehmen Farren Hause deinem von nicht will Ich
mir. vor immer Brandopfer deine doch sind nicht, dich ich strafe halber Opfers Deines
Gott. dein bin Gott, Ich, zeugen: dir unter mich laß Israel, reden; mich laß Volk, mein “Höre,
(Sela.) Richter. ist Gott denn verkündigen; Gerechtigkeit seine werden Himmel die Und
Opfer.” beim haben  gemacht mir mit Bund den die Heiligen, meine mir “Versammelt
richte: Volk sein er daß Erde, und Himmel ruft Er
Wetter. großes ein ist her ihn um und her ihm vor geht Feuer Fressend nicht. schweigt und kommt Gott Unser
Gottes. Glanz schöne der  an  bricht Zion Aus
Niedergang. ihrem zu bis Sonne der Aufgang vom Welt der ruft und redet Mächtige, der HERR, der Gott, Asaphs. Psalm Ein
Vieh. ein wie davon er  fährt so Verstand, keinen hat und ist Ansehen in Mensch ein wenn Kurz,
nimmermehr. Licht das sehen und nach Vätern ihren sie fahren doch aber
tut; gütlich sich einer wenn preiset's, man und Lebens, guten dieses wohl sich tröstet Er
nachfahren. nicht ihm wird Herrlichkeit seine und mitnehmen, Sterben seinem in  nichts wird er Denn
wird. groß Hauses seines Herrlichkeit die ob wird, reich einer ob irren, nicht dich's Laß
(Sela.) angenommen. mich hat er denn Gewalt; Hölle der aus erlösen Seele meine wird Gott Aber
bleiben. sie müssen Hölle der in vergehen; muß Trotz ihr und herrschen, sie über bald gar werden Frommen die aber sie; weidet Tod der Schafe, wie Hölle der in liegen Sie
(Sela.) Munde. ihrem mit Nachkommen ihre loben's doch Torheit; eitel ist Tun ihr Dies
Vieh. ein wie davon  muß sondern Ansehen, solchem in bleiben  nicht Mensch ein kann Dennoch
Erden. auf Ehre große haben und für; und für bleiben Wohnungen ihre immerdar, währen Häuser ihre daß Herz, ihr ist Das
lassen. andern Gut ihr müssen und umkommen Narren und Toren die als sowohl sterben Weisen die daß sehen, wird man Denn
sehe. nicht Grube die und immerdar fortlebe er daß
ewiglich), lassen anstehen es muß man erlösen; zu Seele eine zuviel,  kostet es (denn
versöhnen Gott ihn  noch erlösen niemand Bruder einen doch Kann
Reichtum? großen ihren auf trotzen und Gut ihr auf verlassen sich die
umgibt, Untertreter meiner Missetat die mich wenn Tagen, bösen in fürchten mich ich sollte Warum
Harfe. der Klange beim Rätsel mein kundtun und neigen Ohr mein Spruch einem will Ich
sagen. Verstand von Herz mein und reden Weisheit von soll Mund Mein
miteinander! arm, und reich , beide Herren, und Mann gemeiner , beide
leben, Zeit dieser in die alle, auf, merket Völker; alle zu, Höret vorzusingen. Korah, Kinder der Psalm Ein
Jugend. die wie uns führt Er ewiglich. und immer Gott unser sei Gott dieser daß
Nachkommen, den verkündiget davon ihr daß auf Paläste, ihre durchwandelt Mauern, ihre auf Fleiß mit achtet
Türme; ihre zählet , sie umfanget und Zion um euch Machet
willen. Gerichte deiner um fröhlich seien Juda's Töchter die und Zion, Berg der sich  freue Es
Gerechtigkeit. voll ist Rechte deine Enden; Welt der an bis Ruhm dein auch ist so Name, dein wie Gott,
Tempel. deinem in Güte deiner gedenken wir Gott,
(Sela.) ewiglich. sie erhält Gott Gottes; unsers Stadt der an Zebaoth, HERRN des Stadt der an wir's sehen so haben, gehört wir Wie
Ostwind. den durch Meer im Schiffe die zerbrichst Du
Gebärerin. eine wie Angst angekommen,  daselbst sie ist Zittern
gestürzt. davon sind und entsetzt sich haben sie sahen; solches sie da verwundert, sich haben Sie
vorübergezogen. miteinander sind und versammelt waren Könige siehe, Denn
sei. Schutz der er daß bekannt, Palästen ihren in ist Gott
Königs. großen des Stadt die liegt Mitternacht gegen Seite der an tröstet; Land ganze das sich des Zion, Berg der empor ragt Schön
Berge. heiligen seinem auf Gottes, unsers Stadt der in hochberühmt und HERR der ist Groß Korah. Kinder der Psalmlied Ein
erhöht. sie hat er Erden, auf Schilde die sind Gottes denn Abrahams; Gottes des Volk einem zu versammelt sind Völkern den unter Fürsten Die
Stuhl. heiligen seinem auf sitzt Gott Heiden; die über König ist Gott
klüglich! ihm lobsinget Erdboden; ganzen dem auf König ist Gott Denn
König! unserm lobsinget lobsinget, Gott; lobsinget Lobsinget,
Posaune. heller mit HERR der und Jauchzen mit auf fährt Gott
(Sela.) liebt. er den Jakobs, Herrlichkeit die Erbteil, unser uns erwählt Er
Füße. unsre unter Leute die und uns unter Völker die zwingt Er
Erdboden. ganzen dem auf König großer ein erschrecklich, ist Allerhöchste, der HERR, der Denn
Schall! fröhlichem mit Gott jauchzet und Völker, alle Händen, mit Frohlocket vorzusingen. Korah, Kinder der Psalm Ein
(Sela.) Schutz. unser ist Jakobs Gott der uns; mit ist Zebaoth HERR Der
Erden. auf einlegen Ehre will ich Heiden; den unter einlegen Ehre will Ich bin. GOTT ich daß erkennet, und stille Seid
verbrennt. Feuer mit Wagen und zerschlägt Spieße zerbricht, Bogen den Welt, aller in steuert Kriegen den der
anrichtet, zerstören solch Erden auf der HERRN, des Werke die schauet und her Kommet
(Sela.) Schutz. unser ist Jakobs Gott der uns; mit ist Zebaoth HERR Der
läßt. hören sich er wenn vergehen, muß Erdreich das fallen; Königreiche die und verzagen müssen Heiden Die
Morgen. am früh ihr hilft Gott bleiben; fest sie wird darum drinnen, ihr bei ist Gott
sind. Höchsten des Wohnungen heiligen die da Brünnlein, ihren mit bleiben  lustig fein Gottes Stadt die soll Dennoch
(Sela.) einfielen. Berge die Ungestüm seinem von und wallte und wütete Meer das wenngleich
sänken, Meer ins mitten Berge die und unterginge Welt die wenngleich nicht, uns wir fürchten Darum
haben. getroffen uns  die Nöten, großen den in Hilfe Eine Stärke. und Zuversicht unsre ist Gott vorzusingen. Jugend, der von Korah, Kinder der Lied Ein
ewiglich. und immer Völker die danken dir werden darum Kindeskind; zu Kind von gedenken Namens deines will Ich
Welt. aller in setzen Fürsten zu du wirst die sein; Söhne deine werden Statt Väter deiner An
Palast. Königs des in gehen sie und Wonne, und Freuden mit sie führt Man
dir. zu man führt nachgehen, ihr die Jungfrauen, die Gespielen, ihre und König; zum Kleidern gestickten in sie führt Man
gekleidet. Gewändern goldenen mit ist sie herrlich; ganz ist drinnen Tochter Königs Des
flehen. dir vor werden Volk im Reichen die dasein; Geschenk mit wird Tyrus Tochter Die
anbeten. du sollst ihn und HERR, dein ist er denn haben; Schöne deiner an Lust König der wird so
Vaterhauses, und Volkes deines vergiß Ohren; deine neige und sieh Tochter, Höre,
Gold. köstlichem eitel in Rechten deiner zu steht Braut die Töchter; Könige der gehen Schmuck deinem In
Pracht. schönen deiner in dahertrittst Palästen elfenbeinernen den aus du wenn Kassia, und Aloe Myrrhe, eitel sind Kleider Deine
Gesellen. deine denn mehr Freudenöl mit gesalbt Gott, dein Gott, dich hat darum Wesen;  gottlos hassest und Gerechtigkeit die liebest Du
Zepter. gerades ein ist Reiches deines Zepter das ewig; und immer bleibt Stuhl dein Gott,
Königs. des Feinde der Herz ins dringen sie niederfallen; dir vor Völker die daß Pfeile, deine sind Scharf
vollbringen. Wunder Hand rechte deine wird so erhalten, zu Recht bei Elenden die und zugut, Wahrheit der einher Zieh Schmuck. deinem in gelingen dir müsse Es
schön! dich schmücke und Held, du Seite, deine an Schwert dein Gürte
ewiglich. Gott dich segnet darum Lippen; deine sind holdselig Menschenkindern, den unter Schönste der bist Du
Schreibers. guten eines Griffel der wie ist Zunge meine König; meinem von singen will ich Lied; feines ein dichtet Herz Mein vorzusingen. Rosen, den von Korah, Kinder der Unterweisung und Brautlied Ein
willen! Güte deiner um uns erlöse und uns hilf auf, dich Mache
Erdboden. am klebt Leib unser Erde; zur gebeugt ist Seele unsre Denn
Drangsal? unsrer und Elends unsers vergissest Antlitz, dein du verbirgst Warum
gar! so nicht uns verstoße und auf Wache Du? schläfst Warum Herr! dich, Erwecke
Schlachtschafe. wie geachtet sind und erwürgt täglich deinetwillen um ja werden wir Denn
Grund. Herzens unsers ja kennt Er finden? nicht Gott das würde
Gott, fremden zum aufgehoben Hände unsre und hätten vergessen Gottes unsers Namens des wir Wenn
Finsternis. mit uns bedeckst und Schakale der Ort am zerschlägst so uns du daß
Weg, deinem von gewichen Gang unser noch abgefallen nicht ist Herz Unser
gehandelt. Bund deinem in  untreu noch vergessen nicht dein doch haben wir und gekommen; uns über ist alles Dies
muß. sehen Rachgierigen und Feinde die und hören Lästerer und Schänder die ich daß
Scham, voller ist Antlitz mein und mir, vor Schmach meine ist Täglich
schütteln. uns über  Haupt das Völker die daß und Heiden den unter Beispiel zum uns machst Du
sind. her uns um die denen, Hohn und Spott zum Nachbarn, unsern Schmach zur uns machst Du
dafür. nichts nimmst und umsonst Volk dein verkaufst Du
Heiden. die unter uns zerstreuest und Schafe wie auffressen uns lässest Du
hassen. uns die berauben, uns daß Feind, unserm vor fliehen uns lässest Du
Heer? unserm unter aus nicht  ziehst und werden Schanden zu uns lässest und nun denn uns du verstößest Warum
(Sela.) ewiglich. danken Namen deinem und Gott von rühmen täglich wollen Wir
hassen. uns die Schanden, zu  machst und Feinden unsern von uns hilfst du sondern
helfen; nicht mir kann Schwert mein und Bogen, meinen auf nicht mich verlasse ich Denn
setzen. uns wider sich die untertreten, wir wollen Namen deinem in zerstoßen; Feinde unsre wir wollen dich Durch
verheißest. Hilfe Jakob du der König, mein bist Gott, Du,
ihnen. an Wohlgefallen hattest du denn Angesichts; deines Licht das und Arm dein Rechte, deine sondern nicht, ihnen half Arm ihr und Schwert, ihr durch eingenommen nicht Land das haben sie Denn
ausgebreitet. du hast sie aber verderbt, Völker die hast du eingesetzt; du hast sie aber vertrieben, Heiden die Hand deiner mit hast Du
alters. vor Zeiten ihren zu hast getan du was erzählt, uns haben's Väter unsre gehört, Ohren unsern mit haben's wir Gott, vorzusingen. Korah, Kinder der Unterweisung Eine
ist. Gott mein und Hilfe Angesichts meines er daß danken, noch ihm werde ich denn Gott! auf Harre mir? in unruhig so bist und Seele, meine dich, du betrübst Was
Gott. mein danke, Harfe der auf Gott, dir, und ist, Wonne und Freude meine der Gott, dem zu Gottes, Altar zum hineingehe ich daß
Wohnung, deiner zu und Berg heiligen deinem zu bringen und leiten mich sie daß Wahrheit, deine und Licht dein Sende
drängt? Feind mein mich wenn gehen, traurig so mich du lässest Warum mich? du verstößest warum Stärke; meine Gott der bist du Denn
Leuten. bösen und falschen den von mich errette und Volk unheilige das wider Sache meine führe und Gott, mich, Richte
ist. Gott mein und Hilfe Angesichts meines er daß danken, noch ihm werde ich denn Gott! auf Harre mir? in unruhig so bist und Seele, meine dich, du betrübst Was
Gott? dein nun ist Wo sagen: mir zu täglich sie wenn schmähen, Feinde meine mich daß Gebeinen, meinen in Mord ein als ist Es
drängt? mich Feind mein wenn gehen, traurig so ich muß Warum vergessen?  mein du hast Warum Fels: meinem Gott, zu sage Ich
Lebens. meines Gott dem zu bete und ihm ich singe Nachts des und Güte, seine verheißen Tages des hat HERR Der
mich. über gehen Wellen und Wasserwogen deine alle brausen; Tiefe eine da und Tiefe eine hier daß daher, rauschen Fluten Deine
Berg. kleinen dem auf Hermonim, und Jordan am Lande im dich an ich gedenke darum mir; in Seele meine ist betrübt Gott, Mein
Angesicht. seinem mit hilft mir er daß danken, noch ihm werde ich denn Gott! auf Harre mir? in unruhig so bist und Seele, meine dich, du betrübst Was
feiern. da die derer, Haufen dem unter Danken und Frohlocken mit Gottes Hause zum wallen ihnen mit und Haufen dem mit hingehen gerne wollte ich denn selbst; mir bei aus Herz mein ich schütte so innewerde, des ich Wenn
Gott? dein nun ist Wo sagt: mir zu täglich man weil Nacht, und Tag Speise meine sind Tränen Meine
schaue? Angesicht Gottes ich daß kommen, dahin ich werde Wann Gott. lebendigen dem nach Gott, nach dürstet Seele Meine
dir. zu Gott, Seele, meine schreit so Wasser, frischem nach schreit Hirsch der Wie vorzusingen. Korah, Kinder der Unterweisung Eine
amen. Amen, Ewigkeit! in bis an nun von Israels, Gott der HERR, der sei Gelobet
ewiglich. Angesicht dein vor mich stellst und willen Frömmigkeit meiner um du erhältst aber Mich
wird. jauchzen nicht mich über Feind mein daß hast, mir an Gefallen du daß ich, merke Dabei
bezahlen. sie ich will so auf, mir hilf und gnädig mir sei HERR, aber, Du
Füße. die unter mich tritt aß, Brot mein der vertraute, mich ich dem Freund, mein Auch
aufstehen.” wieder nicht er soll liegt, er “Wenn beschlossen: mich über Bubenstück ein  haben Sie
mich. über Böses denken und mich wider miteinander raunen hassen, mich die Alle,
aus. tragen's und hin gehen mögen, lästern sie das , etwas suchen sondern Herzen; von nicht doch meinen's und schauen, sie daß kommen, Sie
vergehen?” Name sein und sterben er wird “Wann mich: gegen Arges reden Feinde Meine
gesündigt. dir an habe ich denn Seele; meine heile gnädig, mir sei HERR, sprach: Ich
Krankheit. aller von ihm hilfst du Siechbette; seinem auf erquicken ihn wird HERR Der
Willen. Feinde seiner in geben nicht ihn wird und Erden auf gehen  wohl lassen ihm es und erhalten Leben beim und bewahren ihn wird HERR Der
Zeit. bösen zur erretten HERR der wird Den annimmt! Dürftigen des  sich der dem, Wohl vorzusingen. Davids, Psalm Ein
nicht! verziehe Gott, mein Erretter; und Helfer mein bist Du mich. für sorgt aber Herr der elend; und arm bin ich Denn
gelobt!” hoch sei HERR “Der allewege: sagen müssen lieben, Heil dein die und fragen; dir nach die alle, sein fröhlich und freuen sich dein müssen Es
da!” “Da, schreien: mich über die erschrecken, Schande ihrer in müssen Sie
gönnen. Übles mir die werden, Schanden zu und fallen sie müssen zurück umbringen; die sie daß stehen, Seele meiner nach mir die werden,  Schanden zu und sich müssen Schämen
helfen! zu mir HERR, eile, errettest; mich du daß HERR, gefallen, dir's Laß
verlassen. mich hat Herz mein und Haupt, meinem auf Haare der denn mehr ist ihrer kann; sehen nicht ich daß ergriffen, Sünden meine  mich  haben es Zahl; ohne Leiden umgeben mich hat es Denn
behüten. mich allewege Treue und Güte deine laß wenden; nicht mir von Barmherzigkeit deine wollest HERR, aber, Du
Gemeinde. großen der vor nicht Treue und Güte deine verhehle ich ich; rede Heil deinem von und Wahrheit deiner von Herzen; meinem in nicht ich verberge Gerechtigkeit Deine
du. weißt das HERR, lassen, stopfen nicht Mund meinen mir  will ich siehe, Gemeinde; großen der in Gerechtigkeit die predigen will Ich
Herzen. meinem in ich habe Gesetz dein und gern, ich tue Gott, mein Willen, Deinen
geschrieben. mir von ist Buch im komme; ich Siehe, sprach: ich Da
Sündopfer. noch Brandopfer  weder  willst Du aufgetan. mir du hast Ohren die aber nicht; dir  gefallen Speisopfer und Opfer
zählen. zu nicht sind sie aber sagen; davon und verkündigen sie will Ich gleich. nichts ist Dir beweisest. uns an du die Gedanken, deine und Wunder deine sind groß Gott, mein HERR,
umgehen! Lügen mit die denen, zu und Hoffärtigen den zu wendet nicht sich und HERRN den auf setzt Hoffnung seine der dem, Wohl
hoffen. ihn auf und fürchten HERRN den und sehen viele werden Das Gott. unsern loben zu gegeben, Mund meinen in Lied neues ein mir hat und
kann; treten  gewiß ich daß Fels, einen auf Füße meine stellte und Schlamm dem aus und Grube grausamen der aus mich  zog und
Schreien mein hörte und mir zu sich neigte er und HERRN; des harrte Ich vorzusingen. Davids, Psalm Ein
sei. hier mehr nicht und hinfahre den ich ehe erquicke, mich ich daß mir, von ab Laß
Väter. meine alle wie Bürger dein und Pilger dein bin ich denn Tränen; meine über nicht schweige und Schreien mein vernimm und HERR, Gebet, mein Höre
(Sela.) Menschen! alle doch sind nichts gar wie Ach Motten. von wie verzehrt Schöne seine wird so willen, Sünde der um züchtigst einen du Wenn
Hand. deiner Strafe der von verschmachtet bin ich denn mir; von Plage deine Wende
getan. hast's du denn auftun; nicht Mund meinen und schweigen will Ich
werden. Spott ein Narren den nicht mich  laß und Sünde meiner aller von mich Errette
dich. auf hoffe Ich trösten? mich ich soll wes Herr, Nun,
wird. einnehmen es wer nicht, wissen und sammeln, sie Unruhe; vergebliche viel sich machen und Schemen ein wie daher gehen Sie
(Sela.) leben!  sicher so doch die Menschen, alle sind nichts gar Wie dir. vor nichts wie ist Leben mein und dir, bei breit  Hand einer sind Tage meiner Siehe,
muß. davon ich und hat Ziel ein Leben mein und muß haben mir mit Ende ein es daß doch, mich lehre HERR, Aber,
Zunge. meiner mit rede ich entzündet; ich  werde gedenke,  daran ich wenn und Leibe, meinem in entbrannt ist Herz Mein
fressen. mich in Leid mein muß und Freuden der schweige und still und verstummt bin Ich
sehen. mir vor Gottlosen den muß ich weil zäumen, Mund meinen will Ich Zunge. meiner mit sündige nicht ich daß hüten, mich will Ich vorgesetzt: mir habe Ich Jeduthun. für vorzusingen, Davids, Psalm Ein
Hilfe. meine Herr, beizustehen, mir Eile,
mir! von ferne nicht sei Gott, Mein HERR! nicht, mich Verlaß
halte. Guten dem an ich daß darum mich, wider sich setzen Gutes, um tun Arges mir die Und
viel. ist derer hassen, unbillig mich die mächtig; sind und leben Feinde meine Aber
Sünde. meiner wegen sorge und an Missetat meine zeige ich Denn
mir. vor immer ist Schmerz mein und gemacht, Leiden zu bin ich Denn
mich. wider rühmen hoch sich sie würden wankte, Fuß mein Wenn freuen! mich über nicht ja sich sie Daß denke: ich Denn
erhören. wirst Gott, mein Herr, du, dich; auf HERR, harre, ich Aber
hat. Munde seinem in Widerrede keine der und hört nicht der einer, wie sein muß und
auftut, nicht Mund seinen der Stummer, ein wie und hören, nicht und Tauber ein wie sein muß aber Ich
um. Listen eitel mit gehen und wollen, tun Schaden sie wie reden, übelwollen, mir die und nach; mir stellen trachten, Leben dem nach mir die Und
ferne. stehen Nächsten meine und Plage, meine scheuen und zurück treten Freunde und Lieben Meine
mir. bei nicht ist Augen meiner Licht das und verlassen, mich hat Kraft meine bebt, Herz Mein
verborgen. nicht dir ist Seufzen mein und Begierde, meine alle ist dir vor Herr,
Herzens. meines Unruhe vor heule Ich zerstoßen. sehr bin ich und zuvor, denn anders gar mir ist Es
Leibe. meinem an Gesundes nichts ist und ganz, verdorren Lenden meine Denn
traurig. ich gehe Tag ganzen den gebückt; sehr und krumm gehe Ich
Torheit. meiner vor eitern und stinken Wunden Meine
geworden. schwer zu mir sie sind Last schwere eine wie Haupt; mein über gehen Sünden meine Denn
Sünde. meiner vor Gebeinen meinen in Friede kein ist und Drohen deinem vor Leibe meinem an Gesundes nichts ist Es
mich. drückt Hand deine und mir, in stecken Pfeile deine Denn
Grimm. deinem in nicht mich züchtige und Zorn deinem in nicht mich strafe HERR, Gedächtnis. zum Davids, Psalm Ein
ihn. auf trauen sie denn helfen; ihnen und erretten Gottlosen dem von sie wird er erretten; sie wird und beistehen ihnen wird HERR der Und
Not. der in Stärke ihre ist der Gerechten; den hilft HERR der Aber
ausgerottet. zuletzt werden Gottlosen die und miteinander, vertilgt werden aber Übertreter Die
gehen. wohl zuletzt wird's solchem denn recht; dich halte und fromm Bleibe
gefunden. nirgend er ward da ihm, nach fragte ich dahin; er war da siehe, vorüberging, man Da
Lorbeerbaum. ein wie grünte und aus sich  breitete und trotzig war der Gottlosen, einen gesehen habe Ich
werden. ausgerottet Gottlosen die daß sehen, es wirst du erbest; Land das du daß erhöhen, dich er wird so Weg, seinen halte und HERRN den auf Harre
wird. verurteilt er wenn nicht, ihn verdammt und Händen seinen in nicht ihn läßt HERR der Aber
töten. zu ihn gedenkt und Gerechten den auf lauert Gottlose Der
nicht. gleiten Tritte seine Herzen; seinem in ist Gottes seines Gesetz Das
Recht. das lehrt Zunge seine und Weisheit, die redet Gerechten des Mund Der
darin. ewiglich  bleiben und Land das erben Gerechten Die
ausgerottet. wird Same Gottlosen der aber bewahrt; sie werden ewiglich nicht; Heiligen seine  verläßt und lieb Recht das hat HERR der Denn
immerdar. wohnen bleibe und Gutes tue und Bösen vom Laß
sein. gesegnet wird Same sein und gerne, leihet und barmherzig allezeit ist Er
gehen. Brot nach Samen seinen oder verlassen Gerechten den gesehen nie noch habe und geworden alt und gewesen jung bin Ich
Hand. der bei ihn hält HERR der denn weggeworfen; nicht er wird so er, Fällt
Wege. seinem an Lust hat er und gefördert, Gang Mannes solches wird HERRN dem Von
ausgerottet. werden Verfluchten seine aber Land; das erben Gesegneten seine Denn
gibt. und barmherzig ist aber Gerechte der nicht; bezahlt und borgt Gottlose Der
vergeht. Rauch der wie vergehen, doch sie werden Aue, köstliche wie sind gleich sie wenn HERRN, des Feinde die und umkommen; werden Gottlosen die Denn
haben. genug sie werden Teuerung der in und Zeit, bösen der in Schanden zu nicht werden Sie
bleiben. ewiglich wird Gut ihr und Frommen, der Tage die kennt HERR Der
Gerechten. die erhält HERR der aber zerbrechen; wird Arm Gottlosen der Denn
Gottlosen. vieler Gut große das als besser ist hat, Gerechter ein das wenige, Das
zerbrechen. wird Bogen ihr und gehen, Herz ihr in wird Schwert ihr Aber
Frommen. die schlachten und Armen und Elenden den fällen sie daß Bogen, ihren spannen und aus Schwert das  ziehen Gottlosen Die
kommt. Tag sein daß sieht, er denn sein; lacht Herr der Aber
ihn. über zusammen Zähne seine beißt und Gerechten dem droht Gottlose Der
Frieden. großem in haben Lust und erben Land das werden Elenden die Aber
sein. weg er wird wirst, sehen Stätte seiner nach du wenn und nimmer; Gottlose der ist so kleines, ein um noch ist Es
erben. Land das werden harren, HERRN des aber die ausgerottet; werden Bösen die Denn
tust. übel auch nicht du daß nicht, dich erzürne Grimm, den laß und Zorn vom ab Steh
fortgeht. glücklich Mutwille sein dem den, über nicht dich erzürne ihn; auf warte und HERRN dem stille Sei
Mittag. den wie Recht dein und Licht das wie hervorbringen Gerechtigkeit deine wird und
machen wohl wird's er ihn; auf hoffe und Wege deine HERRN dem Befiehl
wünschet. Herz dein was geben, dir wird der HERRN; am Lust Deine Habe
redlich. dich nähre und Lande im bleibe Gutes; tue und HERRN den auf Hoffe
verwelken. sie werden Kraut grüne das wie und abgehauen, bald sie werden Gras das wie Denn
Übeltäter. die auf neidisch nicht sei Bösen; die über nicht dich Erzürne Davids. Psalm Ein
mögen. bleiben  nicht und werden verstoßen sie daß fallen, daselbst Übeltäter, die sie, laß sondern
nicht; mich stürze Gottlosen der Hand die und werden, untertreten Stolzen den von nicht mich Laß
Frommen. die über Gerechtigkeit deine und kennen, dich die , die über Güte deine Breite
Licht. das wir sehen Licht deinem in und Lebens, des Quelle die ist dir bei Denn
Strom. einem mit als Wonne mit sie tränkest du und Hauses, deines Gütern reichen den von trunken werden Sie
haben! Zuflucht Flügel deiner Schatten dem unter Menschenkinder daß Gott, Güte, deine ist teuer Wie
Vieh. und Menschen hilfst du HERR, Tiefe. große eine wie Recht dein und Gottes Berge die wie steht Gerechtigkeit Deine
gehen. Wolken die soweit Wahrheit, deine und ist, Himmel der soweit reicht, Güte deine HERR,
Arges. kein scheuen und Weg bösen dem auf fest stehen und Schaden nach Lager ihrem auf trachten sie sondern
täten; Gutes sie daß weisen, nicht auch sich lassen sie erlogen; und schädlich sind Worte ihre Alle
verunglimpfem. andere und fördern Sache  böse ihre sie daß selbst, untereinander sich schmücken Sie
ist. ihnen bei Gottesfurcht keine daß gesprochen, Wesen  Gottlosen der von Herzens meines Grund aus ist Es vorzusingen. HERRN, des Knechtes des Davids, Psalm Ein
preisen. täglich dich und Gerechtigkeit deiner von reden soll Zunge meine Und
wohlwill. Knechte seinem der gelobt,  hoch sei HERR Der sagen: immer und behalte, recht ich daß gönnen, mir die sich, müssen freuen und Rühmen
rühmen. mich gegen sich die werden, gekleidet Scham und Schande mit müssen sie freuen; Übels meines sich die alle, werden  Schanden zu und schämen sich müssen Sie
verschlungen.” ihn haben “Wir sagen: nicht sie Laß wir.” wollten das da! “Da, Herzen: ihrem in sagen nicht sie Laß
freuen. nicht mich über sich sie daß Gerechtigkeit, deiner nach mich richte Gott, mein HERR,
Herr! und Gott mein Sache, meiner zu und Recht meinem zu auf wache und dich Erwecke
mir! von ferne nicht sei Herr, ; nicht schweige es, siehst du HERR,
gerne.” wir  sehen das Da! “Da, sprechen: und mich wider auf weit Maul ihr sperren und
Lande im Stillen die gegen Anklagen falsche suchen und tun zu Schaden trachten sie Denn
hassen! Ursache ohne mich die spotten, Augen mit noch sind, feind unbillig mir die freuen, mich über nicht sich Laß
rühmen. dich ich will Volk vielem unter und Gemeinde, großen der in danken dir will Ich
Löwen! jungen den von einsame meine und Getümmel ihrem aus Seele meine doch Errette zusehen? du willst lange wie Herr,
mich. über zusammen Zähne ihre sie beißen willen, Bauches des um spotten und heucheln da die denen, Mit
auf. nicht hören und zerreißen sie Schuld; meine  ohne mich wider Hinkenden die sich rotten es sich; rotten und Schaden meinen über sich freuen aber Sie
Mutter. seine über trägt  Leid der einer, wie traurig ging ich Bruder; und Freund mein es wäre als mich, hielt ich
Herzen; von stets betete und Fasten mit wehe mir tat an, Sack einen  zog waren, krank sie wenn aber, Ich
bringen. zu Herzeleid in mich Gutes, um Arges mir tun Sie
bin.  schuldig nicht ich des mich, zeihen die auf; Zeugen frevle  treten Es
Räubern. seinen von Armen und Elenden den und ist, stark zu ihm der dem, von errettest Elenden den du Der deinesgleichen? ist wer HERR, sagen: müssen Gebeine meine Alle
Hilfe. seine über fröhlich sei und HERRN des freuen sich müsse Seele meine Aber
werden. überfallen darin müsse er und fangen; ihn müsse hat, gestellt er das Netz, sein und werden; überfallen unversehens müsse Er
zugerichtet.  Gruben Seele meiner Ursache ohne haben und verderben, zu mich gestellt, Netz ihr Ursache ohne mir haben sie Denn
sie. verfolge HERRN des Engel der und werden, schlüpfrig und finster müsse Weg Ihr
weg. sie stoße Herrn des Engel der und Winde, dem vor Spreu wie werden müssen Sie
übelwollen. mir die werden, Schanden zu und zurückkehren müssen es stehen; Seele meiner nach die werden, gehöhnt und schämen sich müssen Es
Hilfe! deine bin Ich Seele: meiner zu Sprich Verfolger! meine gegen mich schütze und Spieß den Zücke
helfen! zu mir auf, dich mache und Waffen und Schild Ergreife
Bestreiter. meine wider streite Haderern; meinen mit hadere HERR, Davids. Psalm Ein
haben. Schuld keine werden trauen, ihn auf die alle, und Knechte; seiner Seele die erlöst HERR Der
haben. Schuld werden hassen, Gerechten den die und töten; Unglück das wird Gottlosen Den
wird. zerbrochen eins nicht deren daß Gebeine, seine alle ihm bewahrt Er
allem. dem aus ihm hilft HERR der aber Leiden; viel muß Gerechte Der
haben. Gemüt zerschlagen ein die denen, hilft und sind, Herzens zerbrochnes die denen, bei nahe ist HERR Der
Not. ihrer all aus sie errettet und HERR der hört so schreien, Gerechten die Wenn
Erde. der von ausrotte Gedächtnis ihr er daß tun, Böses so die, gegen steht HERRN des aber Antlitz das
Schreien; ihr auf Ohren seine und Gerechten die auf merken HERRN des Augen Die
nach. ihm jage und Frieden suche Gutes; tue und Bösen vom Laß
reden. Trug nicht sie daß Lippen, deine und Bösem vor Zunge deine Behüte
hätte? Tage gute gerne und begehrt Leben der ist, Wer
lehren: HERRN des Furcht die euch will ich zu; mir höret Kinder, her, Kommt
Gut. einem irgend an Mangel keinen haben suchen, HERRN den die aber hungern; und darben müssen Reiche
Mangel. keinen haben fürchten, ihn die denn Heiligen! seine ihr HERRN, den Fürchtet
traut! ihn auf der dem, Wohl ist. HERR der freundlich wie sehet, und Schmecket
aus. ihnen hilft und fürchten, ihn so her, die um sich lagert HERRN des Engel Der
Nöten. seinen allen aus ihm half und HERR der hörte rief, Elende dieser Da
Schanden. zu nicht wird Angesicht ihr und erquickt, werden die sehen, ihn auf Welche
Furcht. meiner aller aus mich errettete und mir er antwortete suchte, HERRN den ich Da
erhöhen. Namen seinen miteinander uns laßt und HERRN den mir mit Preiset
freuen. sich und hören Elenden die es daß HERRN, des rühmen sich soll Seele Meine
sein. Munde meinem in immerdar soll Lob sein allezeit; loben HERRN den will Ich wegging. er und trieb sich von ihn der als Abimelech, vor verstellte Gebärde seine er da Davids, Psalm Ein
hoffen. dich auf wir wie uns, über sei HERR, Güte, Deine
Namen. heiligen seinen auf trauen wir und sein, sich freut Herz unser Denn
Schild. und Hilfe unsre ist er HERRN; den auf harrt Seele Unsre
Teuerung. der in sie  ernähre und Tode vom errette Seele ihre er daß
hoffen, Güte seine auf die fürchten, ihn so die, auf sieht Auge HERRN des Siehe,
. nicht errettet Stärke große ihre und nicht, auch helfen Rosse
Kraft. große seine durch errettet nicht wird Riese ein Macht; große seine nicht hilft Könige Einem
Werke. ihre alle auf merkt er Herz; das allen ihnen lenkt Er
wohnen. Erden auf die , alle auf er sieht Thron festen seinem Von
Kinder. Menschen aller sieht und Himmel vom schaut HERR Der
hat! erwählt Erbe zum er das Volk, dem ist, HERR der Gott des Volk, dem Wohl
für. und für Gedanken Herzens seines ewiglich, bleibt HERRN des Rat der Aber
Völker. der Gedanken die wendet und Rat Heiden der zunichte macht HERR Der
da. stehet's so gebeut, er so geschieht's; so spricht, er so Denn
wohnt. Erdboden dem auf  was alles, sich scheue ihm vor und Herrn; den fürchte Welt Alle
Verborgene. das in Tiefen die legt und Schlauch einem in wie zusammen Meer im Wasser das hält Er
Mundes. seines Geist den durch Heer sein all und gemacht HERRN des Wort das durch ist Himmel Der
Herrn. des Güte der voll ist Erde die Gericht; und Gerechtigkeit die liebt Er
gewiß. er hält das zusagt, er was und wahrhaftig; ist Wort HERRN des Denn
Schall. mit Saitenspiel auf gut machet's Lied; neues ein ihm Singet
Saiten. zehn von Psalter dem auf ihm lobsinget und Harfen mit HERRN dem Danket
preisen. ihn sollen Frommen die Gerechten; ihr HERRN, des euch  Freuet
Frommen. ihr alle rühmet, und Gerechten, ihr fröhlich, seid und HERRN des euch Freuet
umfangen. Güte die wird den hofft, HERRN den auf aber wer Plage; viel hat Gottlose Der
wollen. dir zu nicht sie wenn legen, Maul ins muß Gebiß und Zaum man welchen sind, verständig nicht die Maultiere, und Rosse wie nicht Seid
leiten.” Augen meinen mit dich will ich sollst; wandeln du den zeigen, Weg den dir und unterweisen dich will “Ich
(Sela.) kann.  rühmen fröhlich gar errettet ich daß behüten, Angst vor mich wirst du Schirm; mein bist Du
gelangen. dieselben an nicht sie werden kommen, Wasserfluten große wenn darum, Zeit;  rechten zur beten dir zu Heiligen die werden deswillen Um
(Sela.) Sünde. meiner Missetat die mir du vergabst Da bekennen. Übertretungen meine HERRN dem will Ich sprach: Ich . nicht Missetat meine verhehlte und Sünde meine dir ich  bekannte Darum
(Sela.) wird. dürre  Sommer im es wie vertrocknete, Saft mein daß mir, auf schwer Nacht und Tag war Hand deine Denn
Heulen. täglich mein durch Gebeine meine verschmachteten verschweigen, wollte ich's da Denn
ist! Falsch kein Geist des in zurechnet, nicht Missetat die HERR der dem Menschen, dem Wohl
ist! bedeckt Sünde die dem sind, vergeben Übertretungen die dem dem, Wohl Davids. Unterweisung Eine
harret! HERRN des ihr die alle, unverzagt, und getrost Seid
übt. Hochmut der dem, reichlich vergilt und HERR der behütet Gläubigen Die Heiligen! seine alle HERRN, den Liebet
schrie. dir zu ich da Stimme, Flehens meines du hörtest Dennoch verstoßen. Augen deinen von bin Ich Zagen: meinem zu sprach ich Denn
Stadt. festen einer in bewiesen mir Güte wunderbare eine hat er daß HERR, der sei Gelobt
Zungen. zänkischen den vor Hütte der in sie verdeckst du Trotz; jedermanns vor dir bei heimlich sie verbirgst Du
trauen! dich auf die denen, Leuten den vor erzeigest und fürchten, dich so die, für hast verborgen du die Güte, deine ist groß Wie
höhnisch. und stolz frech, Gerechten den gegen reden da die Mäuler, falsche müssen Verstummen
Hölle. der in schweigen und werden Schanden zu müssen Gottlosen Die an. dich rufe ich denn werden; Schanden zu nicht mich laß HERR,
Güte! deine durch mir hilf Knecht; deinen über Antlitz dein leuchten Laß
verfolgen. mich die denen, von und Feinde meiner Hand der von mich Errette Händen. deinen in steht Zeit Meine
Gott! mein bist Du spreche: und dich auf hoffe HERR, aber, Ich
nehmen. zu Leben das mir denken, und mich über miteinander ratschlagen sie um; und um ist Schrecken schelten, viele mich wie höre, ich Denn
Gefäß. zerbrochenes ein wie geworden bin ich Toten; eines wie Herzen im vergessen ist Mein
mir. vor fliehen Gasse, der auf sehen mich die Verwandten; meinen Scheu eine und Nachbarn meinen  geworden Schmach große eine bin ich daß übel, so mir geht Es
verschmachtet. sind Gebeine meine und Missetat, meiner vor verfallen ist Kraft meine Seufzen; vor Zeit meine und Betrübnis vor abgenommen hat Leben mein Denn
Leib. mein und Seele meine dazu Trauern, vor verfallen ist Gestalt meine angst; ist mir denn gnädig, mir sei HERR,
Raum. weiten auf Füße meine stellst du Feindes; des Hände die in nicht mich übergibst und
Not der in Seele meine erkennst und ansiehst Elend mein du daß Güte, deine über fröhlich bin und mich freue Ich
HERRN. den auf hoffe aber ich Götzen; eitle auf  halten da die hasse, Ich
Gott. treuer du HERR, erlöst, mich hast du Geist; meinen ich befehle Hände deine In
Stärke. meine bist du denn haben; gestellt mir sie das ziehen, Netze dem  aus mich wollest Du
führen. und leiten mich du wolltest willen Namens  deines  um und Burg, meine und Fels mein bist du Denn
helfest! mir du daß Burg, eine und Fels starker ein mir Sei ! mir hilf eilend mir, zu Ohren deine Neige
Gerechtigkeit! deine durch mich errette werden;  Schanden zu nimmermehr mich laß ich, traue dich auf HERR, vorzusingen. Davids, Psalm Ein
Ewigkeit. in danken dir will ich Gott, mein HERR, werde.  stille nicht und Ehre meine lobsinge dir daß auf
gegürtet, Freude mit mich und ausgezogen Sack meinen mir hast du Reigen; einen in verwandelt Klage meine hast Du
Helfer! mein sei HERR, gnädig! mir sei und höre HERR,
verkündigen? Treue deine und danken Staub der auch dir Wird fahre? Grube zur ich wenn Blut, meinem an nütze ist Was
ich:  flehte HERRN zum und ich, rief HERR, dir, Zu
ich. erschrak verbargest, Antlitz dein du da aber gemacht; stark Berg meinen du  hattest Wohlgefallen dein durch HERR, Denn,
darniederliegen. nimmermehr werde Ich ging: wohl mir's da sprach, aber Ich
Freude. ist Morgens des aber Weinen, das währt lang Abend den Gnade; seine lebenslang und Augenblick, einen währt Zorn sein Denn
Heiligkeit! seine preiset und danket HERRN; dem lobsinget Heiligen, Ihr
fuhren. Grube die in jene da erhalten, lebend mich hast du geführt; Hölle der aus Seele meine hast du HERR,
gesund. mich du machtest dir, zu schrie ich da Gott, mein HERR,
freuen. mich über nicht sich Feinde meine lässest und erhöht mich hast du denn HERR; dich, preise Ich David. von Hauses, des Einweihung der von singen zu Psalm, Ein
Frieden. mit segnen Volk sein wird HERR der geben; Kraft Volk seinem wird HERR Der
Ewigkeit. in König ein bleibt HERR der und anzurichten; Sintflut eine sitzt, HERR Der
Ehre. alles ihm sagt Tempel seinem in und Wälder; die entblößt und Hinden die erregt HERRN des Stimme Die
Kades. Wüste die erregt HERR der Wüste; die erregt HERRN des Stimme Die
Feuerflammen. sprüht HERRN des Stimme Die
Einhorn. junges ein wie Sirjon und Libanon den Kalb, ein wie hüpfen sie macht Und
Libanon. im Zedern die zerbricht HERR der Zedern; die zerbricht HERRN des Stimme Die
herrlich. geht HERRN des Stimme die Macht; mit geht HERRN des Stimme Die
Wassern. großen über HERR der donnert, Ehren der Gott der Wassern; den über geht HERRN des Stimme Die
Schmuck! heiligen im HERRN den an betet Namens; seines Ehre die HERRN dem Bringet
Stärke! und Ehre HERRN dem her bringet Gewaltigen, ihr HERRN, dem her Bringet Davids. Psalm Ein
ewiglich! sie erhöhe und sie weide und Erbe dein segne und Volk deinem Hilf
hilft. Gesalbten seinem die Stärke, die ist er Stärke; meine ist HERR Der
Lied. meinem mit danken ihm will ich und fröhlich, ist Herz mein Und geholfen. ist mir und Herz, mein hofft ihn auf Schild; mein und Stärke meine ist HERR Der
Flehens. meines Stimme die erhört hat er denn HERR; der sei Gelobt
aufbauen. nicht und zerbrechen sie er wird darum Hände; seiner Werke die auf noch HERRN des Tun das auf achten nicht wollen sie Denn
haben. verdient sie was ihnen, vergilt Hände; ihrer Werken den nach ihnen gib Wesen; bösen ihrem nach und Tat ihrer nach ihnen Gib
Herzen. im Böses haben und Nächsten ihrem mit reden freundlich die Übeltätern, den mit und Gottlosen den mit hin nicht mich Raffe
Chor. heiligen deinem zu aufhebe Hände meine ich wenn schreie, dir zu ich wenn Flehens, meines Stimme die Höre
fahren. Grube die in die denen, werde gleich ich schweigst, du wo nicht, daß auf nicht, mir schweige so Hort, mein HERR, dir, zu rufe ich Wenn Davids. Psalm Ein
HERRN! des harre und unverzagt und getrost Sei HERRN! des Harre
Lebendigen. der Lande im HERRN des Gute das werde  sehen ich daß doch, aber glaube Ich
Scheu. ohne Unrecht mir tun und mich gegen Zeugen falsche  stehen es denn Feinde; meiner Willen den in nicht mich Gib
willen. Feinde meiner um Bahn richtiger auf mich leite und Weg deinen mir weise HERR,
auf. mich nimmt HERR der aber mich; verlassen Mutter meine und Vater mein Denn
Heil! mein Gott, ab, Hand die mir von nicht  tue und  nicht mich Laß Hilfe. meine bist du denn Knecht; deinen Zorn im nicht  verstoße und mir vor nicht Antlitz dein Verbirg
Antlitz. dein HERR, auch, ich suche Darum suchen.” Antlitz mein sollt “Ihr : Wort dein vor dir hält Herz Mein
mich! erhöre und gnädig mir sei rufe; ich wenn Stimme, meine höre HERR,
HERRN. dem lobsagen und singen will ich opfern, Lob Hütte seiner in ich will so sind; mich um die Feinde, meine über Haupt mein erhöhen nun wird und
Felsen, einem auf mich erhöht und Gezelt seinem in heimlich mich verbirgt er Zeit, bösen zur Hütte seiner in mich deckt er Denn
betrachten. zu Tempel seinen und HERRN des Gottesdienste schönen die schauen zu lang, Leben mein möge  bleiben HERRN des Hause im ich daß gerne: ich hätte das HERRN, vom ich bitte Eins
ihn. auf mich ich verlasse so erhebt, mich wider Krieg sich wenn nicht; Herz mein dennoch sich  fürchtet so legt, mich wider Heer ein schon sich Wenn
fallen. und anlaufen sie müssen fressen, zu Fleisch meine wollen, mich an Feinde, und Widersacher meine Bösen, die So
grauen! mir sollte wem vor Kraft; Lebens meines ist HERR Der fürchten! mich ich sollte wem vor Heil; mein und Licht mein ist HERR Der Davids. Psalm Ein
Versammlungen. den in HERR, loben, dich will Ich richtig. geht Fuß Mein
gnädig! mir sei und mich Erlöse unschuldig. wandle aber Ich
Geschenke. gern nehmen und umgehen Tücke böser mit welche
Blutdürstigen, den mit Leben mein noch Sündern den mit hin nicht Seele meine  Raffe
wohnt. Ehre deine  da Ort, den und Hauses deines Stätte die lieb habe ich HERR,
Wunder. deine alle predigt man da und Dankens, des Stimme die hört man da
Altar, deinem zu HERR, mich, halte und Unschuld in Hände meine wasche Ich
Gottlosen. den bei nicht sitze und Boshaften der Versammlung die hasse Ich
Falschen. den mit Gemeinschaft nicht  habe und Leuten eitlen den bei nicht sitze Ich
Wahrheit. deiner in wandle ich und Augen, meinen vor ist Güte deine Denn
Herz. mein und Nieren meine läutere mich; versuche und HERR, mich, Prüfe
fallen. nicht ich werde darum HERRN; den auf hoffe Ich unschuldig! bin ich denn Recht; mir schaffe HERR, Davids. Psalm Ein
Not! seiner aller aus Israel erlöse Gott,
dein. harre ich denn mich; behüte das Recht, und Schlecht
dich. auf traue ich denn werden; Schanden zu nicht mich laß mich, errette und Seele meine Bewahre
Frevel. aus mich hassen und sind viel so Feinde meiner daß Siehe,
Sünden! meine alle mir vergib und Elend mein und Jammer meinen an Siehe
Nöten! meinen aus mich führe groß; ist Herzens meines Angst Die
elend. und einsam bin ich denn gnädig; mir sei und mir zu dich Wende
ziehen. Netze dem aus Fuß meinen wird er denn HERRN; dem zu stets sehen Augen Meine
wissen. sie er läßt Bund seinen und fürchten; ihn die denen, unter ist HERRN des Geheimnis Das
besitzen. Land das wird Same sein und wohnen, Guten im wird Seele Seine
Weg. besten den unterweisen ihn wird Er fürchtet? HERRN den der der, ist Wer
ist. groß da die Missetat, meiner gnädig sei HERR, willen, Namens deines Um
halten. Zeugnisse seine und Bund seinen die denen, Wahrheit und Güte eitel sind HERRN des Wege Die
Weg. seinen Elenden die lehrt und recht Elenden die leitet Er
Wege. dem auf Sünder die er unterweist darum fromm; und gut ist HERR Der
willen! Güte deiner um Barmherzigkeit deiner nach mein aber gedenke Übertretungen; meiner und Jugend meiner Sünden der nicht Gedenke
ist. gewesen her Welt der von die Güte, deine an und Barmherzigkeit deine an HERR, Gedenke,
dein. ich harre täglich hilft; mir der Gott, der bist du Denn mich! lehre und Wahrheit deiner in mich leite
Steige; deine mich lehre und Wege deine mir zeige HERR,
Verächter. leichtfertigen die werden, sie müssen Schanden zu aber harret; dein der Schanden, zu wird  keiner Denn
mich. über freuen nicht Feinde meine sich daß werden,  Schanden zu nicht mich laß dich; auf hoffe ich Gott, Mein
mich. verlangt HERR, dir, Nach Davids. Psalm Ein
(Sela.) Ehren. der König der ist er Zebaoth; HERR der ist Es Ehren? der König derselbe ist Wer
einziehe! Ehren der König der daß hoch, Welt der in Türen die und weit Tore die Machet
Streit. im mächtig HERR, der mächtig, und stark HERR, der ist Es Ehren? der König derselbe ist Wer
einziehe! Ehren der König der daß hoch, Welt der in Türen die und weit Tore die Machet
(Sela.) Jakobs. Gott Antlitz, dein sucht da das fragt, ihm nach das Geschlecht, das ist Das
Heils. seines Gott dem von Gerechtigkeit und empfangen HERRN vom Segen den wird der
fälschlich: nicht schwört und Lehre loser zu hat Lust nicht der ist; Herzens reines und hat Hände unschuldige Der
Stätte? heiligen seiner an stehen wird wer und gehen, Berg HERRN des auf wird Wer
bereitet. Wassern den an und gegründet Meere die an ihn hat er Denn
wohnt. darauf was und Erdboden der ist, darinnen was und HERRN des ist Erde Die Davids. Psalm Ein
immerdar. HERRN des Hause im bleiben werde ich und lang, Leben mein folgen mir werden Barmherzigkeit und Gutes
ein. voll mir schenkest und Öl mit Haupt mein salbest Du Feinde. meiner Angesicht im Tisch einen mir vor bereitest Du
mich. trösten Stab dein und Stecken dein mir, bei bist du denn Unglück; kein ich fürchte Tal, finstern im wanderte schon ich ob Und
willen. Namens seines um Straße rechter auf mich führet er Seele; meine erquicket Er
Wasser. frischen zum mich führet und Aue grüner auf mich weidet Er
mangeln. nichts wird mir Hirte; mein ist HERR Der Davids. Psalm Ein
hat. getan er's daß wird, geboren das Volk, dem predigen Gerechtigkeit seine und kommen werden Sie
Kindeskind. zu verkündigen man wird Herrn vom dient; ihm der haben, Samen einen wird Er
leben. kümmerlich so die, und liegen, Staub im die alle, beugen Kniee die werden ihm vor anbeten; und essen werden Erden auf Fetten Alle
Heiden. den unter herrscht er und Reich, das ist HERRN des Denn
Heiden. der Geschlechter alle anbeten ihm vor und Enden Welt aller bekehren HERRN zum sich und gedenken werden Es
leben. ewiglich soll Herz euer preisen; ihn werden fragen, HERRN dem nach die und werden; satt sie daß essen, sollen Elenden Die
fürchten. ihn die denen, vor bezahlen Gelübde mein will ich Gemeinde; großen der in preisen ich will Dich
er's. hörte schrie, ihm zu er da und verborgen; nicht ihm vor Antlitz sein und Armen des Elend das verschmäht noch verachtet nicht hat er Denn
Israels. Same aller sich scheue ihm vor und Jakobs, Same aller  ihn ehre es fürchtet;  ihn ihr die HERRN, den Rühmet
rühmen. Gemeinde der in dich will ich Brüdern; meinen predigen Namen deinen will Ich
Einhörnern! den von mich errette und Löwen des Rachen dem aus mir Hilf
Hunden! den von einsame meine Schwert, vom Seele meine Errette
helfen! zu mir eile, Stärke, meine ferne; nicht sei HERR, du, Aber
Gewand. mein um Los das werfen und sich unter Kleider meine teilen Sie
mir. an Lust ihre sehen und schauen sie aber zählen; Gebeine meine alle kann Ich
durchgraben. Füße und Hände meine haben sie umringt; mich hat Rotte Bösen der und umgeben, mich haben Hunde die Denn
Staub. Todes des in mich legst du und Gaumen, meinem an klebt Zunge meine und Scherbe, eine wie vertrocknet sind Kräfte Meine
Wachs. zerschmolzen wie Leibe meinem in ist Herz mein zertrennt; sich haben Gebeine meine alle Wasser, wie ausgeschüttet bin Ich
Löwe. reißender und brüllender ein wie mich gegen auf sie sperren Rachen Ihren
umringt. mich haben Stiere gewaltige umgeben, mich haben Farren Große
Helfer. kein hier ist es denn nahe; ist Angst denn mir, von ferne nicht Sei
an. Schoß Mutter meiner von Gott mein bist du an; Mutterleib von geworfen ich bin dich Auf
war. Brüsten  Mutter meiner an noch ich da Zuversicht, meine warst du gezogen; Leib Mutter meiner  aus mich hast du Denn
ihm.” zu Lust er hat ihn, errette und aus ihm helfe der HERRN; dem es klage “Er
Kopf: den schütteln und auf Maul das sperren mein, spotten sehen, mich die Alle,
Volks. des Verachtung und Leute der Spott ein Mensch, kein und Wurm ein bin aber Ich
Schanden. zu nicht wurden und dich auf hofften sie errettet; wurden und sie schrieen dir Zu
aus. ihnen du halfst hofften, sie da und dich; auf hofften Väter Unsre
Israels. Lobe dem unter wohnst du der heilig, bist du Aber
nicht. auch ich schweige Nachts des und nicht; du antwortest so ich, rufe Tages des Gott, Mein
ferne. ist Hilfe meine aber heule; ich verlassen? mich du hast warum Gott, mein Gott, Mein wird. gejagt früh die Hinde, der von vorzusingen; Davids, Psalm Ein
Macht. deine loben und singen wir wollen so Kraft, deiner in dich erhebe HERR,
zielen. Antlitz ihr gegen du wirst Sehne deiner mit kehren; Rücken den sie daß machen, wirst du Denn
ausführen. konnten nicht sie die Anschläge, machten und tun zu Übles dir gedachten sie Denn
Menschenkindern. den von Samen ihren und Erdboden vom umbringen du wirst Frucht Ihre
fressen. sie wird Feuer Zorn; seinem in verschlingen sie wird HERR der wirst; dreinsehen du wenn Feuerofen, ein wie machen sie wirst Du
hassen. dich die finden, wird Rechte deine Feinde; deine alle finden wird Hand Deine
bleiben. fest HERRN des Güte die durch wird und HERRN den auf hofft König der Denn
Antlitz. deinem vor Freude mit ihn erfreuest du ewiglich; Segen zum ihn setzest du Denn
ihn. auf Schmuck und Lob  legst du Hilfe; deiner an Ehre große hat Er
ewiglich. und immer Leben langes ihm du gibst so dir; von Leben  bittet Er
Haupt. sein auf Krone goldene eine setzt du Segen; gutem mit ihn überschüttest du Denn
(Sela.) bittet. Mund sein was nicht,  weigerst und Wunsch Herzens seines ihm gibst Du
Hilfe! deine über er ist fröhlich sehr wie und Kraft, deiner in sich freut König der HERR, vorzusingen. Davids, Psalm Ein
rufen! wir wenn uns erhöre und König dem HERR, Hilf,
aufgerichtet. stehen aber wir gefallen; und niedergestürzt sind Sie
Gottes. unsers HERRN, des Namen den an denken aber wir Rosse; und Wagen auf sich verlassen Jene
Macht. mit hilft Hand rechte seine Himmel; heiligen seinen in ihn erhöht und hilft Gesalbten seinem HERR der daß ich, merke Nun
Bitten! deine alle dir gewähre HERR Der auf. Panier wir werfen Gottes unsres Namen im und hilfst, uns du daß rühmen, Wir
Anschläge. deine alle erfülle und begehrt, Herz dein was dir gebe Er
(Sela.) sein. fett ihm vor müsse Brandopfer dein und Speisopfers, deines all gedenke Er
Zion. aus dich stärke und Heiligtum vom Hilfe dir sende Er
dich! schütze Jakobs Gottes des Name der Not; der in dich erhöre HERR Der vorzusingen. Davids, Psalm Ein
Erlöser. mein und Hort mein HERR, dir, vor Herzens meines Gespräch das und Mundes meines Rede die gefallen  wohl dir Laß
Missetat. großer bleiben unschuldig und sein Tadel ohne ich werde so herrschen, mich über nicht sie daß Stolzen, den vor Knecht deinen auch Bewahre
Fehle! verborgenen die mir Verzeihe fehlet? er oft wie merken, kann Wer
Lohn. großen hat der hält, sie wer und erinnert; sie durch Knecht dein wird Auch
Honigseim. und Honig denn süßer sind sie Gold; feines viel und Gold denn köstlicher sind Sie
gerecht. allesamt wahrhaftig, sind HERRN des Rechte die ewiglich; bleibt und rein ist HERRN des Furcht Die
Augen. die erleuchten und lauter sind HERRN des Gebote die Herz; das erfreuen und richtig sind HERRN des Befehle Die
weise. Unverständigen die macht und gewiß ist HERRN des Zeugnis das Seele; die erquickt und vollkommen ist HERRN des Gesetz Das
verborgen. Hitze ihrer vor  nichts bleibt und Ende, sein an wieder bis um läuft und Himmels des Ende einem an auf geht Sie
Weg. den laufen zu Held ein wie sich freut und Kammer seiner aus Bräutigam ein wie heraus  geht dieselbe und
gemacht; ihnen an Hütte eine Sonne der hat Er Ende. Welt der an Rede ihre und Lande alle in aus geht Schnur Ihre
höre. Stimme ihre  nicht man da Rede, noch Sprache keine ist Es
andern. der kund tut's Nacht eine und andern, dem sagt's Tag Ein
Werk. Hände seiner verkündigt Feste die und Gottes, Ehre die erzählen Himmel Die vorzusingen. Davids, Psalm Ein
ewiglich. Samen seinem und David Gesalbten, seinem wohltut und beweist Heil großes König seinem der
lobsingen, Namen deinem und Heiden den unter HERR, danken, dir ich will Darum
Frevlern. den von mir hilfst du setzen; mich wider sich die denen, aus mich erhöht und Feinden meinen von errettet mich der
mich; unter Völker die  zwingt und gibt Rache mir der Gott, der
Heils, meines Gott der werde erhoben und Hort; mein sei gelobt und lebt, HERR Der
Burgen. ihren aus Zittern mit kommen und verschmachten Fremde der Kinder die
gefehlt; mich wider hat's Fremde der Kindern den Ja, Ohren. gehorsamen mit mir gehorcht es
mir; dient kannte, nicht ich das Volk, ein Heiden; den unter Haupt zum mich machst und Volk zänkischen dem von mir hilfst Du
Gasse. der auf Kot den wie wegräumen sie will ich Winde; dem vor Staub wie zerstoßen sie will Ich
nicht. ihnen antwortet er aber HERRN; Helfer-zum kein ist da rufen-aber Sie
verstöre. Hasser meine ich daß Flucht, die in Feinde meine mir gibst Du
setzen. mich wider sich die werfen, mich unter kannst du Streit; zum Stärke mit rüsten mich kannst Du
fallen. Füße meine unter  müssen und widerstehen nicht mir sollen sie zerschmettern; sie will Ich
habe. umgebracht sie ich bis umkehren, nicht und ergreifen, sie und nachjagen Feinden meinen will Ich
wanken. nicht Knöchel meine daß gehen, zu Raum  mir unter machst Du
groß. mich du machst demütigst, mich du wenn und mich; stärkt Rechte deine und Heils, deines Schild den mir gibst Du
spannen. Bogen ehernen einen Arm meinen lehrt und streiten Hand meine lehrt Er
Höhen. meine auf mich stellt und Hirschen den gleich Füße meine macht Er
Tadel. ohne Wege meine macht und Kraft mit mich rüstet Gott
Gott? unserm außer Hort ein oder HERRN, dem außer Gott ein ist wo Denn
vertrauen. ihm die allen, Schild ein ist Er durchläutert. sind HERRN des Reden die vollkommen; sind Wege Gottes
springen. Mauer die  über Gott meinem mit und zerschlagen Kriegsvolk ich kann dir mit Denn
licht. Finsternis meine macht Gott, mein HERR, der Leuchte; meine erleuchtest du Denn
du. erniedrigst Augen hohen die und Volk, elenden dem hilfst du Denn
verkehrt. du bist Verkehrten den bei und rein, du bist Reinen den bei und
fromm, du bist Frommen den bei und heilig, du bist Heiligen den Bei
Augen. seinen vor Hände meiner Reinigkeit der nach Gerechtigkeit, meiner nach HERR der mir vergilt Darum
Sünden. vor mich hüte und ihm vor Tadel ohne bin ich sondern
mir; von nicht ich werfe Gebote seine und Augen, vor ich habe Rechte seine alle Denn
Gott. meinen wider gottlos nicht bin und HERRN des Wege die halte ich Denn
Hände. meiner Reinigkeit der nach mir vergilt er Gerechtigkeit; meiner nach mir an wohl tut HERR Der
mir. zu Lust hatte er denn heraus; mich riß Er Weite. ins aus mich führte er Und
Zuversicht. meine ward HERR der und Unglücks; meines Zeit zur überwältigten mich die
waren, mächtig zu mir die Hassern, meinen von Feinden, starken meinen von mich errettete Er
Wassern. großen aus mich zog und mich holte und Höhe der von aus Hand seine streckte Er
Nase. deiner Schnauben und Odem dem von Schelten, deinem von HERR, aufgedeckt, ward Grund Erdbodens des und Wasser, der Bett das man  sah Da
sie. schreckte und blitzen sehr ließ er sie; zerstreute und Strahlen seine schoß Er
Blitzen. und Hagel mit aus Donner seinen ließ Höchste der und Himmel, im donnerte HERR der Und
Blitzen. und Hagel mit Wolken die sich trennten ihm vor Glanz Vom
war. verborgen er  darin Wolken, dicke schwarze, und finster war her ihn um Gezelt Sein
Windes. des Fittichen den auf schwebte er daher; flog und Cherub dem auf fuhr er Und
Füßen. seinen unter war Dunkel und herab, fuhr und Himmel den neigte Er
blitzte. davon es daß Munde, seinem von Feuer verzehrend und Nase seiner von ging Dampf
war. zornig er da bebten, und sich regten Berge der Grundfesten die und bewegt, ward und bebte Erde Die
Ohren. seinen zu ihn vor kam Schreien mein und Tempel, seinem von Stimme meine er erhörte da Gott; meinem zu schrie und an HERRN den ich rief war,  angst mir Da
mich. überwältigten Stricke Todes des und , mich umfingen Bande Hölle Der
mich. erschreckten Verderbens des Bäche die und Bande, Todes des mich  umfingen Es
erlöst. Feinden meinen  von ich werde so Hochgelobten, den HERRN, den an rufe Ich
Schutz! mein und Heils meines Horn und Schild mein traue, ich den auf Hort, mein Gott, mein Erretter, mein Burg, meine Fels, mein HERR,
Stärke! meine HERR, dich, ich habe lieb Herzlich sprach: und Sauls, Hand der von und Feinde seiner aller Hand der von hatte errettet HERR der ihn da Zeit, zur geredet Liedes dieses Worte die Herrn dem  hat welcher HERRN, des Knechtes des Davids, vorzusingen, , Psalm Ein
Bilde. deinem an erwache, ich wenn werden, satt will ich Gerechtigkeit; in Antlitz dein schauen will aber Ich
Kindern. ihren übriges ihr lassen und haben  Fülle die Söhne da die Schatz, deinem mit füllst Bauch den du welchen Leben, ihrem in haben Teil ihr welche Welt, dieser Leuten den von HERR, Hand, deiner mit Leuten den von
Schwert, deinem mit Gottlosen dem von Seele meine errette ihn, demütige und ihn überwältige auf, dich  mache HERR,
sitzt. Höhle der in der Löwe, junger ein wie begehrt, Raubes des der Löwe, ein gleichwie
stürzen; Erde zur uns sie daß dahin, sie richten Augen ihre uns; sie umgeben so gehen, wir Wo
stolz. sie reden Munde ihrem mit zu; sie schließen Herz Ihr
stehen. Seele meiner nach um und um die Feinden, meinen vor verstören, mich die Gottlosen, den vor
Flügel deiner Schatten dem unter mich beschirme Auge, im Augapfel einen wie mich Behüte
setzen. Hand rechte deine  gegen sich so die, wider vertrauen, dir die derer, Heiland du Güte, wunderbare deine Beweise
Rede. meine höre mir, zu Ohren deine neige erhören; mich wollest Gott, du, daß dir, zu rufe Ich
gleiten. nicht Tritte meine daß Fußsteigen, deinen auf Gang meinen Erhalte
Mörders. des Wege dem vor Menschenwerk, vor Lippen deiner Wort dem in mich bewahre Ich
übertreten. soll nicht Mund mein daß vorgesetzt, mir habe Ich . nichts findest und mich, läuterst und Nachts des ihm nach siehst und Herz mein prüfst Du
Recht. aufs du schaue und Sache meiner in du Sprich
geht. Munde falschem aus nicht das Gebet, mein vernimm Schreien; mein auf merke Gerechtigkeit, die erhöre HERR, Davids. Gebet Ein
ewiglich. Rechten deiner zu Wesen liebliches und Fülle die Freude ist dir vor Leben; zum Weg den kund mir  tust Du
verwese. Heiliger dein daß zugeben, nicht und lassen Tode dem  nicht Seele meine wirst du Denn
liegen. sicher wird Fleisch mein auch fröhlich; ist Ehre meine und Herz, mein sich freut Darum
bleiben. fest ich werde so Rechten, zur mir ist er denn Augen; vor allezeit HERRN den habe Ich
Nachts. des Nieren meine mich züchtigen auch hat; geraten mir der HERRN, den lobe Ich
geworden. Erbteil schön ein ist mir Liebliche; aufs gefallen mir ist Los Das
Erbteil. mein erhältst du Teil; mein und Gut mein ist aber HERR Der
führen. Munde meinem in Namen ihren noch opfern nicht Blut mit Trankopfer ihre will Ich haben. Herzeleid  groß werden nacheilen, andern einem die jene, Aber
Gefallen. mein all ich hab denen an Herrlichen, den und sind, Erden auf so Heiligen, den An
dir. außer Gute keinem von weiß ich Herr; der ja bist Du HERRN: dem zu gesagt habe Ich
dich. auf traue ich denn Gott; mich Bewahre Davids. Kleinod gülden Ein
bleiben. wohl wird der tut, das wer Unschuldigen: den gegen Geschenke nicht nimmt und gibt Wucher auf nicht Geld sein wer
es; hält und schwört Schaden zum selbst sich wer Gottesfürchtigen; die ehrt sondern achtet, nichts für Gottlosen die wer
schmäht; nicht Nächsten seinen und tut Arges kein Nächstem seinen und verleumdet nicht Zunge seiner mit wer
Herzen; von Wahrheit die redet und tut recht und einhergeht Tadel ohne Wer
Berge? heiligen deinem auf bleiben wird Wer Hütte? deiner in wohnen wird wer HERR, Davids. Psalm Ein
freuen. sich Israel und sein fröhlich Jakob würde So erlösete! Volk gefangen sein HERR der und käme Israel über Zion aus Hilfe die daß Ach
Zuversicht. seine ist Gott aber Rat; Armen des schändet Ihr
Gerechten. der Geschlecht dem bei ist Gott denn sich; sie fürchten Da
an? nicht sie rufen HERRN den aber nähren; sich sie daß fressen, Volk mein die merken, das keiner Übeltäter der denn Will
einer. nicht auch tue, Gutes der keiner, ist da untüchtig; allesamt und abgewichen alle sind sie Aber
frage. Gott nach und sei klug jemand ob sehe, er daß Kinder, Menschen der auf Himmel vom schaut HERR Der
tue. Gutes der keiner, ist da Wesen; ihrem mit Greuel ein sind und nichts taugen Sie Gott. kein ist Es Herzen: ihrem in sprechen Toren Die vorzusingen. Davids, Psalm Ein
tut. mir an wohl so er daß singen, HERRN dem will Ich
hilfst. gerne so du daß sich, freut Herz mein bist; gnädig so du daß darauf, aber hoffe Ich
niederlage. ich daß freuen, nicht sich Widersacher meine und geworden, mächtig mein sei er rühme, Feind mein nicht daß
entschlafe, Tode dem nicht ich daß Augen, meine Erleuchte Gott! mein HERR, mich, erhöre und doch Schaue
erheben? mich über Feind mein sich soll lange Wie täglich? Herzen meinem in ängsten mich und Seele meiner in sorgen ich soll lange Wie
mir? vor Antlitz dein du  verbirgst lange Wie vergessen? gar so mein du willst lange wie HERR, vorzusingen. Davids, Psalm Ein
herrschen. Menschen den unter Leute nichtswürdige solche wo Gottloser, voll allenthalben  wird es Denn
ewiglich! Geschlecht diesem vor behüten uns und bewahren sie wollest HERR, Du,
siebenmal. bewähret Tiegel, irdenen im Silber durchläutert wie lauter ist HERRN des Rede Die
sehnt. darnach sich der dem, schaffen Hilfe will ich HERR; der spricht auf, ich will seufzen, Armen die und werden  verstört Elenden die denn Weil
HERR? unser ist wer reden; zu  gebührt uns haben,  Oberhand soll Zunge Unsere sagen: da die
redet,  stolz da die Zunge, die und Heuchelei alle ausrotten wolle HERR Der
Herzen. uneinigem aus lehren und heucheln sie Dinge; unnütze andern dem mit redet Einer
Menschenkindern. den unter wenig ist Gläubigen der und abgenommen, haben Heiligen die HERR! Hilf, Saiten. acht auf vorzusingen, Davids, Psalm Ein
Angesicht. sein schauen werden Frommen die lieb; Gerechtigkeit  hat und gerecht ist HERR Der
geben. Lohn zum Wetter ein ihnen wird und Schwefel und Feuer Blitze, Gottlosen die über lassen regnen wird Er
freveln. gerne die und Gottlosen den haßt Seele seine Gerechten; den prüft HERR Der
Menschenkinder. die prüfen Augenlider seine darauf, sehen Augen seine Himmel; im ist Stuhl HERRN des Tempel, heiligen seinem in ist HERR Der
ausrichten? Gerechte der sollte was um; Grund den  reißen sie Denn
Frommen. die schießen zu heimlich damit Sehnen, die auf Pfeile ihre legen und Bogen den spannen Gottlosen die siehe, Denn
Berge? eure auf Vogel ein wie Fliehet Seele: meiner zu denn ihr sagt Wie HERRN. den auf traue Ich vorzusingen. Davids, Psalm Ein
Erden. auf trotze mehr nicht Mensch der daß Armen, und Waisen dem schaffest  Recht du daß
merket, darauf Ohr dein daß gewiß, ist Herz ihr HERR; du, hörst Elenden der Verlangen Das
umkommen. Land seinem aus müssen Heiden die ewiglich; und immer König ist HERR Der
finden. nimmer Wesen  gottlos sein man wird so Böse, das heim suche und Gottlosen des Arm den Zerbrich
Helfer. Waisen der bist du dir; befehlens's Armen Die Händen. deinen in steht es Jammer; den und Elend das schauest du denn ja, siehest Du
darnach? nicht fragest Du sprechen: Herzen seinem in und lästern Gott Gottlose der soll Warum
nicht! Elenden der vergiß Hand; deine erhebe Gott, HERR; auf, Stehe
sehen. nimmermehr wird's er verborgen, Antlitz sein hat er vergessen; hat's Gott Herzen: seinem in spricht Er
Gewalt. mit Armen den Boden zu stößt und nieder drückt und zerschlägt Er
zieht. Netz sein in ihn er wenn ihn, hascht er und erhasche, Elenden den er daß lauert, er Höhle; der in Löwe ein wie Verborgenen im lauert Er
Armen. dem nach spähen Augen seine heimlich; Unschuldigen die erwürgt er Dörfern; den in lauert und sitzt Er
an. Arbeit und Mühe richtet Zunge seine Trugs; und Falschheit Fluchens, voll ist Mund Sein
haben. Not keine für und für wird es darniederliegen; nimmermehr werde Ich Herzen: seinem in spricht Er
Feinden. seinen allen mit trotzig  handelt er ihm; von ferne sind Gerichte deine immerdar; Tun seinem mit fort  fährt Er
nichts. für  Gott er hält Tücken seinen allen in darnach;  nicht frage er Stolz, seinem in meint Gottlose Der
ihn. lästert und ab Herrn dem sagt Geizige der und Mutwillens, seines sich rühmt Gottlose der Denn
Tücke. böse erdenken und aneinander sich hängen sie leiden; Elende der muß treibt, Übermut Gottlose der Weil
Not? der Zeit zur dich verbirgst ferne, so du trittst warum HERR,
(Sela.) sind. Menschen sie daß erkennen, Heiden die daß Meister, einen HERR, ihnen, Gib
werden! gerichtet dir vor Heiden alle laß haben; Oberhand nicht Menschen die daß auf, stehe HERR,
ewiglich. sein  verloren nicht wird Elenden der Hoffnung die und vergessen, ganz so nicht Armen des wird er Denn
vergessen!  Gottes die Heiden, alle werden, gekehrt Hölle zur müßten Gottlosen die daß Ach
Sela.) (Zwischenspiel. Hände. seiner Werk dem in verstrickt ist Gottlose Der schafft. Recht HERR der daß man, erkennt So
hatten. gestellt sie das Netz, dem in gefangen ist Fuß ihr hatten; zugerichtet sie die Grube, der in versunken sind Heiden Die
Hilfe. deine über sei fröhlich ich daß Zion, Tochter der Toren den in Preis deinen all erzähle ich daß auf
Todes, des Toren den aus erhebst mich du der Feinden, den unter Elend mein an siehe gnädig; mir sei HERR,
Armen. der Schreiens des nicht vergißt er Blut; ihrem nach fragt und gedenkt er Denn
Tun! sein Völkern den unter verkündiget wohnt; Zion zu der HERRN, den Lobet
suchen. HERR, dich, die nicht,  verlässest du denn kennen; Namen deinen die dich, auf  hoffen Darum
Not. der in Schutz ein Schutz, Armen des ist HERR der Und
rechtschaffen. regieren Völker die und richten recht Erdboden den wird er und
Gericht, zum bereitet Stuhl seinen hat er ewiglich; bleibt aber HERR Der
ihnen. samt umgekommen ist Gedächtnis ihr umgekehrt; du hast Städte die Ende; ein haben Feindes des Schwerter Die
ewiglich. und immer du vertilgst Namen ihren um; Gottlosen die  bringst und Heiden die schiltst Du
Richter. rechter ein Stuhl, dem auf sitzest du aus; Sache meine und Recht mein  führest du Denn
dir. vor umgekommen und gefallen sind sie hast; getrieben sich hinter Feinde meine du daß
Allerhöchster, du Namen, deinen lobe und dir in fröhlich bin und mich freue Ich
Wunder. deine alle erzähle und Herzen ganzem von HERRN dem danke Ich vorzusingen. Jugend, schönen der von Davids, Psalm Ein
Landen! allen in Name dein ist herrlich wie Herrscher, unser HERR,
geht. Meer im was und Meer im Fische die und Himmel dem unter Vögel die
Tiere, wilden die auch dazu allzumal, Ochsen und Schafe
getan: Füße seine unter du hast alles Werk; Hände deiner über gemacht Herrn zum ihn hast Du
gekrönt. ihn du hast Schmuck und Ehre mit und Gott, denn gemacht niedriger wenig ihn hast Du
annimmst? seiner sich du daß Menschenkind, des und gedenkst, seiner du daß Mensch, der ist was
hast: bereitet du die Sterne, die und Mond den Werk, Finger deiner Himmel, die sehe ich Wenn
Rachgierigen. den und Feind den vertilgest du daß willen, Feinde deiner um zugerichtet Macht eine du hast Säuglinge und Kinder jungen der Munde dem Aus
Himmel! im lobt man den du, Landen, allen in Name dein ist herrlich wie Herrscher, unser HERR, Gittith. der auf vorzusingen, Davids, Psalm Ein
Allerhöchsten. des HERRN, des Namen den loben will und willen Gerechtigkeit seiner um HERRN dem danke Ich
fallen. Scheitel seinen auf Frevel sein und kommen Kopf seinen auf wird Unglück Sein
hat, gemacht er die gefallen, Grube die in ist und ausgehöhlt und gegraben Grube eine hat Er
gebären. Lüge wird und schwanger er ist Unglück mit Sinn; im Böses hat der , Siehe
verderben. zu zugerichtet, er hat Pfeile seine Geschosse; tödliche gelegt darauf hat und
zielt und gespannt Bogen seinen und gewetzt Schwert sein er hat so bekehren, nicht sich man Will
droht. täglich der Gott, ein und Richter rechter ein ist Gott
hilft. Herzen frommen den der Gott, bei ist Schild Mein
Nieren. und Herzen prüfst du denn Gerechten; die fördere und werden Ende ein Bosheit Gottlosen der Laß
Frömmigkeit! und Gerechtigkeit deiner nach HERR, , mich Richte Völker. die über Richter ist HERR Der
Höhe. zur wieder kehre ihnen über und sammeln; dich um Völker die sich daß
hast, verordnet Gericht du der mir, zu auf wache und Feinde meiner Grimm den über dich erhebe Zorn, deinem in HERR, auf, Stehe
(Sela.) Staub. den in Ehre meine lege und Boden zu Leben mein trete und sie ergreife und Seele meine Feind mein verfolge so
beschädigt: waren, feind Ursache ohne mir so die, oder lebten, mir mit friedlich so denen, vergolten Böses ich habe
Händen; meinen in Unrecht ist und getan solches ich habe Gott, mein HERR,
ist. da Erretter kein weil zerreißen, und erhaschen Seele meine Löwen wie  nicht sie daß
mich, errette und Verfolgern meinen allen von mir Hilf Gott. mein ich, traue HERR, , dich Auf Benjaminiten. des Chus, des Worte der wegen von HERRN dem sang er davon Davids, Unschuld Die
plötzlich. werden  Schanden zu und zurückkehren sich erschrecken, sehr und werden  Schanden zu Feinde meine alle müssen Es
an. HERR der  nimmt Gebet mein Flehen; mein hört HERR der
Weinen, mein hört HERR der denn Übeltäter; alle mir, von Weichet
geängstet. allenthalben werde ich denn geworden; ist alt und Trauern vor verfallen ist Gestalt Meine
Lager. mein Tränen meinen mit netze und Nacht ganze die Bett mein schwemme ich Seufzen; vom müde so bin Ich
danken? Toten den bei dir will wer nicht; dein man gedenkt Tode im Denn
willen! Güte deiner um mir hilf Seele; meine errette und HERR, dich, Wende
lange! wie HERR, du, Ach erschrocken. sehr ist Seele meine und
erschrocken, sind Gebeine meine denn HERR, mich, heile schwach; bin ich denn gnädig, mir sei HERR,
Grimm! deinem in nicht mich züchtige und Zorn deinem in nicht mich strafe HERR, Ach Saiten. acht auf vorzusingen, Davids, Psalm Ein
Schild. einem mit wie Gnade mit sie krönest du Gerechten; die segnest HERR, du, Denn
lieben. Namen deinen die dir, in sein laß fröhlich sie; beschirmst du denn rühmen, sie laß ewiglich trauen; dich auf die alle, freuen sich Laß
widerspenstig. sind sie denn willen; Übertretungen großen ihrer um aus sie Stoße Vornehmen. ihrem von fallen sie daß Gott, schuldig, sie Sprich
sie. heucheln Zungen ihren mit denn Grab; offenes ein ist Rachen Ihr Herzeleid. ist Inwendiges ihr Gewisses; nichts ist Munde ihrem in Denn
her. mir vor Weg deinen richte ; willen Feinde meiner um Gerechtigkeit deiner in mich leite HERR,
Furcht. deiner in Tempel heiligen deinen gegen anbeten und Güte große deine auf gehen Haus dein  in will aber Ich
Falschen. und Blutgierigen den an Greuel hat HERR der um; Lügner die  bringst Du
Übeltätern. allen feind bist du Augen; deinen vor nicht bestehen Ruhmredigen Die
dir. vor nicht  bleibt ist, böse wer gefällt; Wesen  gottloses dem Gott, ein nicht bist du Denn
aufmerken. und schicken dir zu mich ich will frühe hören; Stimme meine du wollest frühe HERR,
beten. dir vor will ich denn Gott; mein und König mein Schreien, mein Vernimm
Rede! meine auf merke Worte, meine höre HERR, Erbe. das für vorzusingen, Davids, Psalm Ein
wohne. sicher ich daß mir, hilfst HERR, du, allein denn Frieden; mit ganz schlafe und liege Ich
haben. Korn und Wein  viel gleich jene ob Herz, mein erfreuest Du
Antlitzes! deines Licht das uns über erhebe HERR, Aber, lassen?” sehen Gutes uns wird “Wer sagen: Viele
HERRN. den auf hoffet und Gerechtigkeit Opfert
(Sela.) harret. und Lager dem auf Herzen eurem mit Redet nicht. sündiget so ihr, Zürnet
anrufe. ihn ich wenn hört, HERR der führt; wunderbar Heiligen seine HERR der daß doch, Erkennet
(Sela.) gern! so Lüge die und lieb so Eitle das ihr habt Wie werden? geschändet Ehre meine soll lange wie Herren, Liebe
Gebet! mein erhöre und gnädig mir sei Angst; in tröstest mich du der Gerechtigkeit, meiner Gott rufe, ich wenn , mich Erhöre Saitenspiel. auf vorzusingen, Davids, Psalm Ein
(Sela.) Volk! dein über komme Segen Dein Hilfe. man findet HERRN dem Bei
Zähne. Gottlosen der zerschmetterst und Backen den auf Feinde meine alle schlägst du denn Gott! mein mir, hilf HERR, Auf,
legen. mich gegen umher sich die Tausenden, viel vor nicht mich  fürchte Ich
mich. hält HERR der denn erwache; und schlafe und liege Ich
(Sela.) Berge. heiligen seinem von mich er erhört so HERRN; den Stimme meiner mit an rufe Ich
aufrichtet. Haupt mein und setzt Ehren zu mich der und mich für Schild der bist HERR, du, Aber
(Sela.) Gott. bei Hilfe keine hat Sie Seele: meiner von sagen Viele
mich! wider viele so sich  setzen und viel so Feinde meiner sind wie HERR, Ach Absalom. Sohn seinem vor floh er da Davids, Psalm Ein
trauen! ihn auf die allen, wohl Aber entbrennen. bald wird Zorn sein denn Wege; dem auf umkommt ihr und zürne nicht er daß Sohn, den Küßt
Zittern! mit euch freut und Furcht mit HERRN dem Dient
Erden! auf Richter ihr züchtigen, euch lasset und Könige, ihr weisen, nun euch lasset So
zerschmeißen.” sie du sollst Töpfe wie zerschlagen; Zepter eisernen einem mit sie sollst Du
Eigentum. zum Enden Welt der und geben Erbe zum Heiden dir ich will so mir, von heische
gezeuget: dich ich habe heute Sohn, mein bist “Du hat: gesagt mir zu HERR der daß predigen, Weisheit der von will Ich
Zion.” Berg heiligen meinem auf eingesetzt König meinen habe ich “Aber
schrecken. sie er wird Grimm seinem mit und Zorn, seinem in reden ihnen mit einst wird Er
ihrer. spottet Herr der und ihrer, lacht wohnt, Himmel im der Aber
Seile!” ihre werfen uns von und Bande ihre zerreißen uns “Lasset
Gesalbten: seinen und HERRN den wider miteinander ratschlagen Herren die und auf, sich lehnen Erde der Könige Die
vergeblich? so reden Völker die und Heiden, die toben Warum
vergeht. Weg Gottlosen der aber Gerechten; der Weg den kennt HERR der Denn
Gerechten. der Gemeinde der in Sünder die noch Gericht im nicht Gottlosen die bleiben Darum
verstreut. Wind der die Spreu, wie sondern nicht, Gottlosen die sind so Aber
wohl. gerät das macht, er was und nicht; verwelken Blätter seine und Zeit, seiner zu bringt Frucht seine der Wasserbächen, den an gepflanzt Baum, ein wie ist Der
Nacht! und Tag Gesetz seinem von redet und HERRN des Gesetz zum Lust hat sondern
sitzen, Spötter die da sitzt, noch Sünder Weg den auf tritt noch Gottlosen der Rat im wandelt nicht der dem, Wohl
PSALM
lebenssatt. und alt starb Hiob Und
Glied. vierte ins bis Kindeskinder und Kinder sah er daß Jahre, vierzig und hundert diesem nach lebte Hiob Und
Brüdern. ihren unter Erbteil ihnen gab Vater ihr Und Hiobs. Töchter die wie Landen allen in gefunden Weiber schöne so nicht wurden Und
Keren-Happuch. dritte die und Kezia andere die Jemima, erste die hieß und
Töchter; drei und Söhne sieben kriegte er Und
Eselinnen. tausend und Rinder Joch tausend und Kamele sechstausend und Schafe vierzehntausend kriegte er daß zuvor, denn mehr Hiob hernach segnete HERR der Und
Stirnband. goldenes ein und Groschen schönen einen ihm gab jeglicher ein Und lassen. kommen ihn über hatte HERR der das Übel, alles über ihn trösteten und ihm zu sich kehrten und Hause seinem in ihm mit aßen und kannten, vormals ihn die alle, und Schwestern seine alle und Brüder seine alle ihm zu kamen es Und
hatte. gehabt er als viel, so zwiefältig Hiob gab Herr der Und Freunde. seine für bat er da Hiobs, Gefängnis das wandte HERR der Und
Hiob. an sah HERR der und hatte; gesagt ihnen HERR der wie taten, und Naema von Zophar und Suah von Bildad Theman, von Eliphas hin gingen Da
Hiob. Knecht mein wie geredet mir von recht nicht habt ihr denn Torheit; eurer nach tue nicht euch an ich daß ansehen, ihn will ich Denn bitten. euch für Hiob Knecht meinen laßt und euch für Brandopfer opfert und Hiob Knecht meinem zu hin geht und Widder sieben und Farren sieben nun nehmt So
Hiob. Knecht mein wie geredet mir von recht nicht habt ihr denn Freunde; zwei deine und dich über ergrimmt ist Zorn Mein Theman: von Eliphas zu er sprach hatte, geredet Worte diese Hiob mit HERR der nun Da
Asche. und Staub in Buße tue und schuldig mich ich spreche Darum
gesehen. Auge mein dich hat nun aber gehört; Ohren den mit dir von hatte Ich
mich!” lehre fragen, dich will ich reden; mich laß nun, höre “So
verstehe. nicht ich und ist hoch zu mir was geredet, unweise habe ich daß ich, bekenne Darum Unverstand?” mit verhüllt Ratschluß den der der, ist “Wer
schwer. zu dir ist vorgenommen, dir du das nichts, und vermagst, alles du daß erkenne, Ich
sprach: und HERRN dem antwortete Hiob Und
Wild. stolze alles über König ein ist er ist; hoch was alles, verachtet Er [41:26]
sein. zu Furcht ohne gemacht, ist er niemand; seinesgleichen ist Erden Auf [41:25]
grau. ganz Tiefe die macht er Weg; der leuchtet ihm Nach [41:24]
mengt. Salbe eine man wie ineinander, ihn rührt und Topf, ein wie siedet See tiefe der daß macht, Er [41:23]
Schlamm. den über Dreschwagen einem mit wie fährt er Scherben; scharfe sind ihm an Unten [41:22]
Lanze. bebenden der spottet er Stoppeln; wie er achtet Keule Die [41:21]
Stoppeln. wie ihm sind Schleudersteine die verjagen; ihn wird Pfeil Kein [41:20]
Holz. faules wie Erz und Stroh, wie Eisen achtet Er [41:19]
Panzer. und Geschoß Spieß, mit oder nicht, sich er regt so Schwert, dem mit will ihm zu man Wenn [41:18]
da. Gnade keine ist so daherbricht, er wenn und Starken; die sich entsetzen so erhebt, sich er Wenn [41:17]
Mühlstein. unterer ein wie fest so und Stein ein wie hart so ist Herz Sein [41:16]
kann. zerfallen nicht er daß ihm, an hart halten und aneinander hangen Fleisches seines Gliedmaßen Die [41:15]
Angst. die hüpft her ihm vor und Stärke, die wohnt Hals seinem Auf [41:14]
Flammen. gehen Munde seinem aus und Lohe, lichte eine wie ist Odem Sein [41:13]
Kesseln. und Töpfen heißen von wie Rauch geht Nase seiner Aus [41:12]
heraus. schießen Funken feurige und Fackeln, fahren Munde seinem Aus [41:11]
Morgenröte. der Wimpern die wie sind Augen seine Licht; ein wie glänzt Niesen Sein [41:10]
trennen. voneinander nicht sich sie daß zusammen, halten und andern, der an eine hängt Es [41:9]
dazwischengeht. Lüftlein ein nicht daß andere, die an rührt Eine [41:8]
ineinander. eng und fest Schilde, feste wie sind Schuppen stolzen Seine [41:7]
umher. Zähne seine stehen Schrecklich auftun? Antlitzes seines Kinnbacken die kann Wer [41:6]
greifen? zu Zähne die zwischen ihm wagen, es darf wer und aufdecken? Kleid sein ihm kann Wer [41:5]
ist. er wohlgeschaffen und mächtig wie groß, wie sagen, nun ich muß Dazu [41:4]
ist. Himmeln allen unter was mein, ist Es vergelte? ihm ich's daß getan, zuvor etwas mir hat Wer [41:3]
könnte? stehen mir vor der denn, ist wer darf; reizen ihn er daß kühn, so ist Niemand [41:2]
Boden. zu er stürzt wird, ansichtig seiner er wenn schon fehlen; jedem wird Hoffnung die Siehe, [40:1]
wirst. ausführen nicht du den ist, Streit ein es daß gedenke, so legst, ihn an Hand deine du Wenn [40:32]
Kopf? seinen Fischerhaken mit und Haut seine füllen Spießen mit du Kannst [40:31]
wird? zerteilt Kaufleute die unter er daß zerschneiden, ihn werden Genossen die du Meinst [40:30]
anbinden? Dirnen deine für ihn oder Vogel einem mit wie spielen ihm mit du Kannst [40:29]
habest? Knecht zum immer ihn du daß werde, machen dir mit Bund einen er daß du, Meinst [40:28]
heucheln? dir oder machen Flehens viel dir werde er du, Meinst [40:27]
durchbohren? Backen die ihm Stachel einem mit und legen Nase die in Angel eine ihm du Kannst [40:26]
fassen? Schnur einer mit Zunge seine und Haken dem mit ziehen Leviathan den du Kannst [40:25]
Nase? seine Stricken mit ihm durchbohrt und Augen seinen vor wohl ihn man Fängt
ausschöpfen. Munde seinem mit Jordan den wolle er dünken, sich läßt groß; nicht achtet's und Strom den sich in schluckt er Siehe,
ihn. umgeben Bachweiden die und Schatten, seinem mit ihn bedeckt Gebüsch Das
verborgen. Schlamm im und Rohr im Schatten, im gern liegt Er
daselbst. spielen Tiere wilden alle und Kräuter, ihm tragen Berge Die
Schwert. sein ihm gab der hat, gemacht ihn der Gottes; Wege der Anfang der ist Er
Stäbe. eiserne wie sind Gebeine seine Röhren; eherne wie sind Knochen Seine
geflochten. dicht sind Schenkel seiner Sehnen die Zeder; eine wie sich streckt Schwanz Sein
Bauches. seines Sehnen den in Vermögen sein und Lenden seinen in ist Kraft seine Siehe
Ochse. ein wie Gras frißt er habe; gemacht dir neben ich den Behemoth, den da, Siehe
kann. helfen Hand rechte deine dir daß bekennen, auch dir ich will so
Verborgene, ins Pracht ihre versenke und Erde die in miteinander sie Verscharre
sind! sie wo Gottlosen, die zermalme und sie; beuge und sind sie wo Hochmütigen, die schaue Ja,
sie! demütige und sind, sie wo Hochmütigen, die an schaue Grimmes; deines Zorn den aus Streue
! an Herrlichkeit und Majestät ziehe dich; erhebe und Pracht mit dich Schmücke
tut? er wie donnern, Stimme gleicher mit kannst und Gott, wie Arm einen du Hast
seist? gerecht du daß verdammen, mich und machen zunichte Urteil mein du Solltest
mich! lehre fragen, dich will ich Lenden; deine Mann ein wie Gürte
sprach: und Wetter dem aus Hiob antwortete HERR der Und
tun. mehr nicht ich's will andernmal zum antworten; nicht will und geredet, einmal habe Ich
legen. Mund meinen auf Hand meine will Ich verantworten? ich soll was gewesen; leichtfertig zu bin ich Siehe,
sprach: und HERRN dem antwortete aber Hiob
verantworten? nicht der soll's tadelt, Gott Wer Haderer? der rechten Allmächtigen dem mit Will
sprach: und Hiob antwortete HERR der Und
er. ist da liegen, Erschlagene wo und Blut, saufen Jungen Seine
ferne. sehen Augen seine und Speise, der nach er schaut dort Von
Berghöhen. auf und Felsen der Zacken den auf bleibt und er wohnt Felsen den In
macht? Höhe der in Nest sein er daß , hoch so Befehl deinen auf Adler der Fliegt
Mittag? gegen Flügel seine breitet und Verstand deinen durch Habicht der Fliegt
Jauchzen. und Fürsten der Schreien das ferne, von Streit den wittert und Hui! es: spricht klingt, Drommete die oft So
Hall. Drommete der bei halten nicht sich läßt und Erde die in scharrt und tobt und zittert Es
Lanze. und Spieß beide, glänzen und Köcher der klingt ihm über wenngleich
nicht, Schwert dem vor flieht und nicht erschrickt und Furcht der spottet Es
entgegen. Geharnischten den aus, zieht und Kraft mit freudig ist und Boden den auf stampft Es
Schnauben. prächtiges sein ist Schrecklich Heuschrecken? die wie aufspringen es du Läßt
Mähne? seiner mit zieren Hals seinen oder geben Kräfte Roß dem du Kannst
Mann. und Roß beide, er verlacht auffährt, hoch er da Zeit, der Zu
zugeteilt. Verstand keinen ihm hat und genommen Weisheit die ihm hat Gott Denn
arbeitet. umsonst er daß nicht, achtet's sein, nicht sie wären als Jungen, seine gegen hart so wird Er
zerbreche. sie Tier wildes ein und werden zertreten möchten sie daß vergißt, Er
ausbrüten. Erde heiße die sie läßt und Erde der auf Eier seine er läßt Doch
Federn. und Flügeln an er gleicht Storch frommen Dem fröhlich. sich hebt Straußes des Fittich Der
sammle? Scheune deine in und wiederbringe dir Samen deinen es daß trauen, ihm du Magst
arbeiten? lassen dir es wirst und ist, stark so es daß verlassen, Tier das auf dich du Magst
Tälern? in brache dir hinter es daß machen, zu Furchen die anknüpfen, Seil dein ihm du Kannst
Krippe? deiner an bleiben werde und dienen dir werde Einhorn das du Meinst
ist. grün es wo sucht, und ist, Weide seine da Bergen, den nach schaut Er
nicht. er hört Treibers des Pochen das Stadt; der Getümmel das verlacht Er
Wohnung? zur Wüste die und habe gegeben Hause zum Einöde die ich dem
gelöst, Flüchtigen des Bande die hat wer gehen, lassen frei so Wildesel den hat Wer
ihnen. zu  wieder nicht kommen und aus gehen und Freien im groß und feist werden Jungen Ihre
Wehen. ihre los werden und Jungen ihre los lassen sich, beugen Sie
gebären? sie wann Zeit, die du weißt oder werden? voll sie wann Monden, ihre gezählt du Hast
gehen? schwanger Hinden die wann gemerkt, du hast oder gebären? Felsen den auf Gemsen die wann Zeit, die du Weißt
haben? essen zu nicht sie weil irre, fliegen und rufen Gott zu Jungen seine wenn Speise, die Raben den bereitet Wer
lauern? sie da Höhle, der in ruhen und Stätten ihre in legen sich sie wenn
sättigen, Löwen jungen die und geben jagen zu Raub ihren Löwin der du Kannst
kleben? aneinander Schollen die und läuft zuhauf er daß wird, begossen Staub der wenn
ausschütten, Himmel am Wasserschläuche die kann Wer könnte? zählen Wolken die der weise, so ist Wer
Gedanken? verständige gibt Wer Verborgene? das in Weisheit die gibt Wer
wir? sind Hier dir: zu sprechen und hinfahren sie daß auslassen, Blitze die du Kannst
bedecke? Wassers des Menge die dich daß erheben, Wolke der zu Stimme deine du Kannst
Erde? die über Herrschaft seine du bestimmst oder Ordnungen, Himmels des du Weißt
heraufführen? Jungen seinen samt Himmel am Bären den oder Zeit seiner zu hervorbringen Morgenstern den du Kannst
auflösen? Orion des Band das oder zusammenbinden Sterne sieben der Bande die du Kannst
gefriert? oben Tiefe die und Steinen unter wie wird verborgen Wasser das daß
gezeugt, Himmel dem unter Reif den hat wer und gegangen, Eis das  ist Leib wes Aus
gezeugt? Taues des Tropfen die hat Wer Vater? Regens des ist Wer
wächst? Gras das macht und Wildnis und Einöde die füllt er daß
ist, Mensch kein da Wüste, der in ist, niemand da Land aufs regnen läßt und
Donner dem und Blitz dem Weg den und ausgeteilt Lauf seinen Platzregen dem hat Wer
Erde? die über  hin Ostwind der fährt und Licht das sich teilt Weg welchen Durch
Krieges? und Streites des Tag den auf und Trübsal der Zeit die auf bis aufbehalten habe ich die
kommt, her Hagel der  wo gesehen, du hast oder kommt, her Schnee der  da gewesen, du Bist
viel. sind Tage deiner und geboren, du wurdest Zeit der zu denn ja; es weißt Du
Hause? seinem zu Pfad den merken und Grenze seine ergründen mögest du daß
Stätte, Finsternis der ist welches und wohnt, Licht das da Weg, der ist Welches
alles! solches du weißt an, Sage sei? Erde die breit wie vernommen du Hast
Finsternis? der Tore die gesehen du hast oder aufgetan, je Tore Todes des dir sich Haben
gewandelt? Tiefe der Fußtapfen den in und gekommen Meeres des Grund den in du Bist
zerbrochen. wird Hoffärtigen der Arm der und genommen, Licht ihr  wird Gottlosen den Und
Kleide. im wie da steht alles und Siegel, dem unter Ton wie sich wandelt Sie
? werden herausgeschüttelt Gottlosen die und fasse Erde der Ecken die sie daß
gezeigt, Ort ihren Morgenröte der und geboten Morgen dem Zeit deiner bei du Hast
Wellen!”? stolzen deine legen sich sollen hier weiter; nicht und kommen du sollst hierher “Bis sprach: und
Türen und Riegel ihm setzte und Damm meinem mit brach Lauf den ihm ich da
Windeln, in wie einwickelte Dunkel in und kleidete Wolken mit ich's da
Mutterleib, aus wie herausbrach es da verschlossen, Türen mit Meer das hat Wer
Gottes? Kinder alle jauchzten und lobten miteinander Morgensterne die mich da
gelegt, Eckstein ihren hat wer oder versenkt, Füße ihre stehen Worauf
hat? gezogen Richtschnur eine sie über wer oder hat gesetzt Maß das ihr wer du, Weißt
klug! so du bist an, Sage gründete? Erde die ich da du, warst Wo
mich! lehre fragen, dich will ich Mann; ein wie Lenden deine Gürte
Verstand? ohne Worten mit verdunkelt Ratschluß den der der, ist Wer
sprach: und Wetter dem aus Hiob antwortete HERR der Und
sind. sie weise wie an, keinen sieht er und Leute; die fürchten ihn müssen Darum
nicht. er beugt Sache gute eine und Recht das Kraft; von ist groß so der finden, nicht wir können aber Allmächtigen Den
Glanz. schrecklicher ist  her Gott um Gold; kommt Mitternacht Von
klar. wird's so weht, Wind der aber wenn leuchtet; hell Himmel am das nicht, Licht das man sieht Jetzt
verschlungen. wird der redet, jemand So reden? wolle ich daß erzählen, ihm wird Wer
Finsternis. vor vorbringen nichts können wir denn sollen; sagen ihm wir was uns, Zeige
Spiegel. gegossener ein wie ist fest der ausbreiten, Himmel den ihm mit wirst du ja,
Mittagswinde, vom ist still Land das wenn sind, warm Kleider des Du,
Wissen? an ist vollkommen der des, Wunder die ausstreuen, Wolken die sich wie du Weißt
hervorbrechen? läßt Wolken seinen aus Licht das er wie und bringt sie über solches Gott wie du Weißt
Gottes! Wunder die vernimm und stehe Hiob, auf, merke Da
kommen. sie er läßt Gnade, zur oder Land ein über Züchtigung zur sei es
Erdboden: dem auf gebeut, ihnen er was alles, schaffen sie daß will, hin er wo Wolken, die kehrt Er
Licht. sein bricht Gewölk das durch und Wasser, mit er beschwert Wolken Die
zusammen. eng sich ziehen Wasser große und Frost, kommt Gottes Odem Vom
Kälte. Mitternacht von und Wetter kommt her Mittag Von
Ort. seinem an bleibt und Höhle seine in geht Tier wilde Das
kann. tun er was lernen, Leute die daß verschlossen, er hält Hand Menschen Aller
Macht. mit da Platzregen der ist so Platzregen, zum und Erden, auf bald er ist so Schnee, zum spricht Er
erkannt. nicht doch wird und Dinge große tut und wunderbar Donner seinem mit donnert Gott
aufhalten. nicht man's kann wird, gehört Donner sein wenn und Schall; großen seinem mit donnert er und Donner, der brüllt nach Ihm
Erde. der Enden die auf scheint Blitz sein und Himmeln, allen unter hinfahren ihn läßt Er
ausgeht! Munde seinem von Gespräch für was und zürnt, Donner der wie doch, höret O
bebt. und Herz mein sich entsetzt Des
Wolken. den in Zorn Donners des Geselle, sein zeugt Davon
kommen. wieder doch ihn heißt und Händen mit wie Blitz den deckt Er
Fülle. die Speise doch gibt und Leute die er schreckt damit Denn
Meeres. des Enden alle bedeckt und dieselben über Licht sein  aus er breitet so siehe,
Gezelt, hoch sein wie auszubreiten Wolken die vornimmt sich er Wenn ‘0518’
Menschen. die auf sehr triefen und fließen Wolken die daß
Regen, zum  zusammen Wolken seine treibt und Tropfen kleinen zu Wasser das macht Er
erforschen. niemand kann Zahl Jahre seiner unbekannt; und groß ist Gott Siehe
ferne. von schauen's Leute die es; sehen Menschen alle Denn
singen. Leute die davon erhebest, Werk sein du daß Gedenke
Unrecht?” tust “Du sagen: ihm zu will wer und Weg, seinen weisen ihm will Wer
ist? er wie Lehrer, ein ist wo Kraft; seiner in hoch zu ist Gott Siehe
hast. angefangen Elend vor denn du wie Unrecht, zum nicht dich kehre und dich Hüte
Stätte. ihrer von wegnimmt Völker welche begehren, nicht Nacht der darfst Du
Vermögen? oder Stärke eine irgend oder Gold oder achte Gewalt deine er daß du, Meinst
verleite. dich Lösegelds des Größe die oder Hohn, zum verlocke dich Zorn vielleicht nicht daß zu, Siehe
wird. erhalten Recht ihr und Sache ihre daß , gut Gottlosen der Sache die machst aber Du
haben. Ruhe du wirst Guten, des voll Tische, deinem an und ist; mehr Bedrängnis keine da Raum, weiten in Angst der Rachen dem aus er lockt dich auch Und
Trübsal. der in öffnen Ohr das Armen dem und erretten Elend seinem in er wird Elenden den Aber
Hurern. den unter Leben ihr und sterben Jugend der in Seele ihre wird So
hat. gebunden sie er wenn nicht, schreien sie Zorns; voll werden Heuchler Die
Unverstand. in vergehen und fallen Schwert ins sie werden so nicht, sie Gehorchen
leben. Lust mit und werden alt Tagen guten bei sie werden so ihm, dienen und sie Gehorchen
sollen. bekehren Unrechten dem von sich sie daß ihnen, sagt und Zucht zur Ohr das ihnen öffnet und
überhoben, sich sie daß Untugenden, ihre und haben, getan sie was ihnen, er verkündigt so
Stricken, mit gebunden elend und Stöcken in blieben gefangen sie wenn Und
bleiben. hoch sie daß immerdar, sitzen sie er  läßt Thron dem auf Königen mit sondern Gerechten; dem von nicht Augen seine wendet Er
Recht. zum Elenden dem hilft sondern nicht, er erhält Gottlosen Den
Herzens. des Kraft von mächtig ist er niemand; doch verachtet und mächtig, ist Gott Siehe,
sein. dir vor Tadel ohne soll Verstand mein sein; falsch nicht Zweifel ohne sollen Reden Meine
. habe recht Schöpfer mein daß beweisen, und holen weither Wissen mein will Ich
sagen. zu etwas wegen Gottes von noch habe ich denn zeigen; dir's will ich wenig, ein noch mir Harre
sprach: und weiter redet Elihu
Unverstand. mit vor Gerede stolzes gibt und aufgesperrt umsonst Mund seinen Hiob hat Darum
sind. da Laster viel so daß annimmt, nicht sich's er und heimsucht nicht bald so Zorn sein auch ob
nur! sein harre ihm, vor Gericht ein ist es Aber sehen. nicht ihn wirst du gar, du sprichst Nun
ansehen. nicht es  wird Allmächtige der und erhören, nicht Eitle das  wird Gott Denn
erhören. nicht sie  wird er und Bösen, der Hochmut den über sie schreien Da
Himmel?” dem unter Vögel die denn weiser und Erden auf Vieh das denn macht klüger uns der
Nacht, der in gibt Lobgesänge der Schöpfer, mein Gott, ist “Wo nicht: fragt  man aber
Großen; der Arm den über ruft und geschieht, Gewalt viel daß schreit, Man
Gerechtigkeit. deine Menschenkind einem und Bosheit, deine tun etwas wohl mag bist, du wie Menschen, Einem
nehmen? Händen deinen von er wird was oder geben, ihm du kannst was seist, gerecht du ob Und
tun? ihm du  kannst was ist, viel Missetaten deiner ob Und ? Schaden ihm du kannst was du, Sündigst
sind. hoch zu dir sie daß Wolken, die an schau und siehe; und Himmel gen Schaue
dir. mit Freunden deinen und Wort ein antworten dir will Ich
sündige?” nicht ich ob es, hilft Was etwas? dir bei gilt “Wer sprichst: du Denn
Gott”? denn gerechter bin “Ich sprichst: du daß Recht, für das du Achtest
sprach: und Elihu an hob es Und
Gott. wider  viel Reden seiner macht und uns unter  Spott treibt er gelästert; noch Sünde seine über  hat er Denn
kehrt. Leuten ungerechten zu  sich er daß darum Ende! ans bis würde versucht Hiob daß O,
.” klug nicht sind Worte seine und Unverstand, mit redet “Hiob
zuhört: mir der Mann, weiser ein und sagen mir zu werden Leute Verständige
an. sage so was, nun du Weißt ich. nicht und wählen, zu hast du alles; verwirfst du Denn vergelten? Sinn deinem nach er Soll
tun.” mehr nicht will's ich gehandelt, Unrecht ich habe besser; mich's du lehre so getroffen, nicht ich's Habe
tun. übel nicht will ich gebüßt, habe “Ich sagen: man muß Gott zu Denn
drängen. zu Volk das Heuchler, einen regieren sie über nicht läßt er Denn
allzumal? Leuten und Völkern den unter schauen ihn will wer verbirgt, Antlitz das er wenn und verdammen? will wer gibt, Frieden er Wenn
hörte. Elenden der Schreien das er und kommen ihn vor  mußte Armen der Schreien das daß
keinen, Wege seiner verstanden und sind weggewichen ihm von sie daß darum
sieht: es man da Ort, einem an Gottlosen die wie ab sie straft Er
werden. zerschlagen sie daß Nachts, des um sie kehrt und Werke ihre kennt er daß darum
Statt: ihre an andere stellt und forschen, zu erst ohne , um Stolzen die bringt Er
komme. Gericht ins Gott vor er daß achten, lange erst nicht Menschen den auf darf er Denn
Übeltäter. die verbergen möchten da sich daß Dunkel, noch Finsternis keine ist Es
Gänge. ihre alle schaut er und Wege, jeglichen eines auf sehen Augen seine Denn
Menschenhand. durch nicht weggenommen werden Mächtigen die vergehen; und erschrecken Mitternacht zu und sterben Leute die müssen Plötzlich
Werk. Hände seiner alle sind sie denn Armen; den als mehr nicht Herrlichen den kennt und Fürsten der Person die an nicht sieht er Und
Gottlosen!”? “Ihr Fürsten: den zu und Mann!” heilloser “Du sagen: König zum einer Sollte
verdammen? ist, mächtig und gerecht der den, du willst Oder regieren? haßt Recht das der auch, Kann
Reden. meiner Stimme die auf merke und das höre so Verstand, nun du Hast
werden. Staub zu  wieder würde Mensch der und vergehen, miteinander Fleisch alles würde so
zöge, sich an Odem und Geist seinen dächte, sich an nun er So
gesetzt? Erdboden ganzen den hat wer und verordnet, ist, Erden auf was hat, Wer
nicht. Recht das beugt Allmächtige der und , Unrecht mit niemand verdammt Gott zweifel, Ohne
Tun. seinem nach jeglichen einen trifft und hat, verdient er darnach Menschen, dem vergilt er sondern
ungerecht; Allmächtige der und handeln gottlos sollte Gott daß ferne, sei Es Leute: weisen ihr zu, mir hört Darum
Gott.” bei nichts doch er gilt so ist, fromm schon jemand “Wenn gesagt: hat er Denn
Leuten? gottlosen mit wandelt und Übeltätern den mit geht Wege dem auf und
Wasser wie trinkt Spötterei da der Hiob, solcher ein ist Wer
habe.” verschuldet nichts wohl ich ob Pfeilen, meinen von gequält bin und habe, recht wohl ich ob lügen, muß ich
Recht; mein mir weigert Gott und gerecht, bin “Ich gesagt: hat Hiob Denn
sei. gut was uns, unter erkennen wir daß finden, Urteil ein uns Laßt
Speise. die schmeckt Mund der und Rede, die prüft Ohr das Denn
mich! auf merkt Verständigen, ihr und Rede, meine Weisen, ihr Hört,
sprach: und Elihu an hob es Und
lehren. Weisheit die dich will ich schweige; und zu mir höre so nichts, aber du Hast
rechtfertigen. gerne dich wollte ich an! Sage mir; antworte so sagen, zu was aber du Hast
rede! ich daß schweige, und zu mir höre und Hiob, auf, Merke
Lebendigen. der Licht dem mit ihn erleuchte und Verderben dem aus zurückhole Seele seine er daß
jeglichen, einem mit dreimal zwei-oder Gott tut alles das Siehe,
sähe.” Licht das Leben mein sondern Verderben, ins führe nicht sie daß erlöst, Seele meine hat Er
worden. vergolten nicht mir ist es aber verkehrt; Recht das und gesündigt hatte “Ich sagen: und bekennen Leuten den vor wird Er
vergelten. Gerechtigkeit seiner nach Menschen dem wird und Freuden mit lassen sehen Antlitz sein ihn wird und erzeigen Gnade ihm wird der bitten; Gott wird Er
werden. jung  wieder wird er und Jugend, der in wie grünen wieder wird Fleisch Sein
gefunden.” Versöhnung eine habe ich denn Verderben; ins hinunterfahre nicht er daß ihn, “Erlöse sagen: und sein gnädig ihm er wird so
tun, recht solle er wie Menschen, dem verkündigen zu tausend, aus einer eintritt, Mittler als Engel ein ihn für dann So
Toten. den zu Leben sein und Verderben zum naht Seele seine daß
ansieht, gerne nicht sie man daß zerschlagen, werden Gebeine seine und kann; sehen nimmer man's daß verschwindet, Fleisch Sein
hat. essen zu Lust nicht sie daß Seele, seine und ekelt, Speise seiner vor ihm daß zu, so Leben sein ihm richtet und
heftig Gebeine seinen alle und Bette seinem auf Schmerzen mit ihn er straft Auch
falle. Schwert ins nicht es daß Leben, sein und Verderben dem vor Seele seine verschone und
Hoffart vor ihn behüte und wende Vornehmen seinem von Menschen den er daß
sie, züchtigt und sie schreckt und Leute der Ohr das er öffnet da
Bette, dem auf schlafen sie wenn fällt, Leute die auf Schlaf der wenn Nachtgesicht, im Traum, Im
nicht. man's achtet nur anderen, einer in wieder und Gott redet Weise einer in Denn
Tuns? seines alles gibt Rechenschaft nicht dir er daß zanken, ihm mit du willst Warum
Mensch. ein als mehr ist Gott denn antworten; dir ich muß recht, nicht du hast darin Siehe,
Wege.” meine alle auf acht hat und gelegt Stock den in Fuß meinen hat er
Feind; einen für mich achtet er gefunden, mich gegen Sache eine hat er siehe,
Sünde; keine habe und unschuldig Missetat, ohne rein, bin “Ich
hören: ich mußte Reden deiner Stimme die Ohren; meinen vor geredet hast Du
sein. schwer zu nicht dir soll Hand meine und erschrecken, nicht mir vor darfst du Siehe,
gemacht. auch ich bin Lehm aus und du, als ebensowohl Gottes bin ich Siehe,
dich. stelle und mich gegen dich rüste mir; antworte so du, Kannst
gegeben. Leben das mir hat Allmächtigen des Odem der und gemacht, mich hat Gottes Geist Der
sagen. Verstand reinen den sollen Lippen meine und reden, recht soll Herz Mein
Munde. meinem in redet Zunge meine und , auf Mund meinen tue ich Siehe,
Worte! meine alle auf merke und Rede meine Hiob, doch, Höre
dahinraffen. Schöpfer mein sonst mich würde leicht schmeicheln; zu nicht weiß ich Denn
schmeicheln. Menschen keinem will und ansehen Person niemands will Ich
antworten. und auftun Lippen meine muß ich mache; Luft mir ich daß reden, muß Ich
zerreißt. Schläuche neuen die der ist, zugestopft der Most, der wie ist Inneres mein Siehe,
ängstet. Innern meinem in Odem der mich daß , voll so Reden der bin ich Denn
kundtun. Wissen mein will und antworten Teil mein auch ich will
mehr), nicht antworten und still stehen sie (denn reden nicht konnten sie und habe, geharrt denn ich Weil
reden. mehr nicht können sie antworten; mehr nicht können verzagt, sind sie Ach!
antworten. nicht ihm ich will Reden euren mit und gerichtet, nicht Worte seine er hat mich Gegen
Mensch.” kein schlagen, ihn muß Gott getroffen; Weisheit haben “Wir nicht: nur Sagt
antworte. Rede seiner oder zurechtweise Hiob der euch, unter keiner ist da siehe, Aber euch. auf achtgehabt habe ich und
Rede, rechte die träfet ihr bis Einsicht, eure auf aufgemerkt habe ich habt; geredet ihr was das, auf geharrt habe ich Siehe,
kundtun. auch Wissen mein will Ich zu. mir höre reden; auch ich will Darum
Recht. das nicht verstehen Alten die und Weisesten, die immer nicht sind Großen Die
macht. verständig sie der Allmächtigen, des Odem der und Leuten den in ist Geist der Aber
beweisen. Weisheit  laß Jahre der Menge die und reden, Alter das Laß dachte: Ich
kundzutun. euch Wissen mein gefürchtet, und gescheut mich ich habe darum alt; seid aber ihr jung, bin Ich sprach: und Bus, von Baracheels Sohn der Elihu, antwortete so Und
zornig. er ward Männer, drei der Munde im war Antwort  keine daß sah, er da Darum,
er. als waren älter sie weil hatten, geredet Hiob mit sie daß bis geharrt, hatte Elihu Denn
verdammten. Hiob doch und fanden Antwort keine sie daß Freunde, drei seine über zornig er ward Auch
Gott. denn hielt gerechter Seele seine er daß Hiob, über zornig ward Rams, Geschlechts des Bus, von Baracheels Sohn der Elihu, Aber
hielt. gerecht für  sich er weil antworten, zu Hiob , auf Männer drei die hörten Da
Ende. ein haben Hiobs Worte Die Gerste. für Dornen und Weizen für wachsen Disteln mir mögen so
gemacht: sauer Ackerleute der Leben das und gegessen unbezahlt Früchte seine ich hab
weinen; Furchen seine miteinander werden und schreien mich gegen Land mein Wird
nahen. ihm zu Fürst ein wie und ansagen ihm Schritte meine alle  wollte ich
umbinden; Krone eine wie mir und nehmen Achsel meine auf sie ich wollte dann Wahrlich,
geschrieben! Verkläger mein die Schrift, die siehe und mir!, antworte Allmächtige der Unterschrift, meine Siehe, anhört! mich der einen, ich hätte O
ausging? Tür zur nicht und blieb stille ich daß abgeschreckt, mich Freundschaften der Verachtung die hat und Menge, großen der vor lassen grauen mir ich Habe
verbarg? Missetat meine heimlich ich daß zugedeckt, Menschenweise nach Übertretungen meine ich  Hab
. auf Wanderer dem ich tat Tür meine sondern bleiben, nicht Gast der mußte Draußen
worden?” gesättigt wäre nicht Fleisch seinem von der einer, ist “Wo sagen: müssen Hütte meiner in Männer die nicht Haben
Seele. seine Fluch einem mit verwünschte ich daß sündigen, nicht Mund meinen ließ ich Denn
hatte? betreten Unglück ihn daß darum überhoben, mich habe und ging, übel Feind meinem wenn's gefreut, mich ich Hab
Höhe. der in Gott verleugnet ich hätte damit denn Richtern; den vor ist Missetat eine auch was
Hand? meiner mit zuzuwerfen Küsse ihnen hätte, beredet heimlich Herz mein ich daß
ging, voll er wenn Mond, den und leuchtete, hell es wenn angesehen, Licht das ich  Hab
hatte? erworben allerlei Hand meine und hatte Gut großes ich daß gefreut, mich ich Hab
Trost”? “Mein gesagt: Goldklumpen dem zu und gemacht Zuversicht meiner zu Gold das ich  Hab
ertragen. nicht Last seine  könnte und mich über Strafe Gottes fürchte ich Denn
Röhre. der von breche Arm mein und Achsel, der von Schulter meine falle So
hatte? Helfer Tor im ich daß sah, ich weil gelegt, Waisen den an Hand meine ich Hab
ward? erwärmt Lämmer meiner Fellen den von er da Lenden, seine gesegnet nicht mich Haben
lassen? gehen Decke ohne Armen den und hatte, Kleid kein er daß umkommen, sehen jemand ich Hab
getröstet. gerne ich habe an Leib Mutter meiner von und Vater, ein wie gehalten auf Jugend von mich  habe ich Denn
gegessen? davon auch Waise der nicht  hat und gegessen, allein Bissen meinen ich Hab
verschmachten? lassen Witwe der Augen die und versagt Begehren ihr Dürftigen den ich Habe
bereitet? ebensowohl Schoße im ihn hat und machte, Mutterleibe in mich der gemacht, der auch nicht ihn Hat
heimsuchte? er wenn antworten, ich würde was und aufmachte, sich Gott wenn tun, ich wollte Was
hatten? mich wider  Sache eine sie wenn Magd, meiner oder Knechtes meines Recht das verachtet ich Hab
auswurzelte. Einkommen mein all und verzehrte Abgrund den in bis das Feuer, ein wäre das Denn
Richter. die für Missetat eine und Frevel ein ist das denn
liegen; ihr bei müssen andere und werden, geschändet andern einem von Weib mein müsse so
gelauert, Tür Nächsten meines an ich  habe und Weibe zum reizen lassen Herz mein sich Hat
werden. ausgewurzelt müsse Geschlecht mein und es; esse andrer ein und säen, ich müsse so
Händen, meinen an Flecken ein klebt und nachgefolgt Augen meinen Herz mein und Wege dem aus gewichen Gang mein  Ist
Unschuld. meine erfahren Gott wird so Waage, rechten der auf mich man wäge So
Betrug? zum geeilt Fuß mein hat oder Eitelkeit, in gewandelt ich Habe
Gänge? meine alle zählt und Wege meine nicht er Sieht
werden? verstoßen Übeltäter ein und haben Unglück Ungerechte der nicht Wird
Höhe? der in Allmächtige der Erbe ein für was und oben von Teil als sonst Gott mir gäbe Was
Jungfrau. eine auf achtete nicht ich daß Augen, meinen mit gemacht Bund einen habe Ich
Weinen. ein Flöte meine und geworden Klage eine ist Harfe Meine
Hitze. vor verdorrt sind Gebeine meine und geworden, schwarz ist mir über Haut Meine
Strauße. der Geselle ein und Schakale der Bruder ein bin Ich
schreie. und Gemeinde der in auf stehe ich nicht; Sonne die doch mich brennt und einher, schwarz gehe Ich
Zeit. elende die überfallen hat mich ; auf nicht hören und sieden Eingeweide Meine
Finsternis. kommt es und Licht, aufs hoffte ich Böse; das kommt es und Guten, des wartete Ich
Armen. der jammerte Seele meine und hatte; Zeit harte der den, über ja weinte Ich
Verderben? seinem vor schreien nicht und Trümmern unter ausstrecken Hand die nicht einer wird Aber
Lebendigen. aller Haus bestimmte das ist da überantworten; Tod dem mich wirst du weiß ich Denn
kräftig. mich zerschmelzest und fahren Winde dem auf  mich lässest und auf mich hebst Du
bist. gram mir du daß Hand, deiner Stärke der mit an zeigst und Grausamen einen in verwandelt mich hast Du
mich. auf nicht du achtest so hervor, ich trete nicht; mir du antwortest so dir, zu ich Schreie
Asche. der und Staub dem geachtet gleich und getreten Kot den in mich hat Man
Rock. einem mit wie umgürtet damit werde ich und gekleidet, anders und anders ich werde Gewalt großer Mit
schlafen. nicht  sich legen nagen, mich die und allenthalben; durchbohrt Gebein mein wird Nachts Des
Zeit. elende die ergriffen hat mich und mich, über Seele meine aus sich gießt aber Nun
Stand. glückseliger mein vorüber zog Wolke eine wie und Herrlichkeit; meine Wind der wie verfolgt hat und gekehrt mich gegen sich hat Schrecken
dahergefallen. Ordnung ohne sind und herein Mauer der Lücke weiten einer zu wie gekommen sind Sie
bedurften. dazu Hilfe keiner sie daß beschädigen, zu mich leicht, so ihnen war es zerbrochen; Steige meine haben Sie
verderben. zu mich gemacht, Weg einen mich wider haben und ausgestoßen Fuß meinen haben und gesetzt mich wider Buben sich haben Rechten Zur
abgetan. mir vor Zaum ihren und gemacht zunichte mich und gelöst Seil ihr haben Sie
speien. zu Angesicht meinem vor nicht, sich scheuen und mir von ferne sich machen und mir an Greuel einen haben Sie
sein. Märlein ihr  muß und geworden Spottlied ihr ich bin Nun
weggetrieben. Lande dem aus man die Leute, verachteter und gottloser Kinder die
sich: sie sammeln Disteln den unter und sie, rufen Büschen den zwischen
Steinritzen; und Erde der Löchern den in sie, wohnen Tälern grausigen in
Dieb; einen über wie sie über schreit man weggetrieben, sie werden Mitte Menschen der aus
Speise; ihre ist Ginsterwurzel und Büsche, die um ausraufen Nesseln da die
wurden; elend und verdarben neulich Einöde, die in flohen einsam Kummer und Hunger vor die
konnten; kommen Alter zum nicht die hielt; nichts für ich Vermögen deren
Schafhunde; meine unter stellen zu sie hätte, verachtet ich Väter deren ich, denn sind jünger die mein, sie lachen aber Nun
trugen. Leid die tröstete, ich da Kriegsknechten, unter König ein wie wohnte und sitzen obenan ich mußte so kommen, wollte Geschäft ihrem zu ich Wenn
. geringer nicht mich machte Angesichts meines Licht das und darauf;  kühn zu nicht sie wurden lachte, ihnen mit ich Wenn
Spätregen. dem nach als  auf Mund ihren sperrten und Regen den auf wie mich auf warteten Sie
sie. auf troff Rede meine und , mehr niemand redete Worten meinen Nach
Rat. meinen auf warteten und schwiegen und zu mir hörten Sie
Hand. meiner in stärker immer ward Bogen mein und mir, an immer sich erneute Herrlichkeit Meine
Zweigen. meinen über blieb Tau der und Wasser, dem aufgetan war Wurzel Meine
Sand.” wie machen viel Tage meiner und ersterben Nest meinem in will “Ich gedachte: Ich
Zähnen. seinen aus Raub den riß und Ungerechten des Backenzähne die zerbrach Ich
ich. erforschte die kannte, nicht ich den des, Sache die und Armen; der Vater ein war Ich
Fuß. Lahmen des und Auge Blinden des war Ich
Hut. fürstlicher mein war Recht mein und Rock; einen wie anzog ich das Kleid, mein war Gerechtigkeit
Witwe. der Herz das erfreute ich und mich; über kam sollte, verderben der des, Segen Der
hatte. Helfer keinen der Waisen, den und schrie, da der Armen, den errettete ich Denn
mich. rühmte der sah, mich Auge wessen und selig; mich pries der hörte, mich Ohr wessen Denn
klebte! Gaumen am Zunge ihre und verkroch sich Fürsten der Stimme die da
Mund; ihren auf Hand ihre legten und reden zu aufhörten Obersten die da
aufstanden; mir vor Alten die und versteckten, sich und sahen Jungen die mich da
bereiten; Gasse der auf Stuhl meinen ließ mir und Stadt der in Tor zum ausging ich da
gossen; Ölbäche mir Felsen die und Butter in wusch Tritte meine ich da
her; mich um Kinder meine und war mir mit noch Allmächtige der da
war; Hütte meiner über Geheimnis Gottes da Lebens, meines Reife der in ich war wie
ging; Finsternis der in Licht seinem bei ich und schien Haupt meinem über Leuchte seine da
behütete; Gott mich da Tagen, den in Monden, vorigen den in wie wäre ich daß O
sprach: und Sprüche seine  an abermals hob Hiob Und
Verstand. ist das Böse, das meiden und Weisheit; ist das Herrn, des Furcht die Siehe, Menschen: den zu sprach und
sie ergründete und sie bereitete sie, verkündigte und sie er sah da
Weg: den Donner und Blitz dem und machte Ziel ein Regen dem er da
Maß; gewisses sein Wasser dem setzte und machte Gewicht sein Winde dem er Da
ist. Himmel dem unter was alles, schaut und Erde der Enden die sieht er Denn
Stätte. ihre kennt und dazu Weg den weiß Gott
gehört.” Gerücht ihr Ohren unsern mit haben “Wir sprechen: Tod der und Abgrund Der
Himmel. dem unter Vögeln den auch Lebendigen, aller Augen den vor verhohlen ist Sie
Verstandes? des Stätte die ist wo und Weisheit? die denn kommt Woher
. gleich nicht ihr gilt Gold reinste das und geschätzt, gleich nicht ihr wird Mohrenland dem aus Topaz
Perlen. denn wägen zu höher ist Weisheit Die nicht. sie gegen man achtet Kristall und Korallen
wechseln. Kleinod golden sie um noch vergleichen nicht ihr man kann Glas und Gold
Saphir. und Onyx köstlicher oder Gold ophirisch  gleich nicht ihr gilt Es
bezahlen. zu sie darwägen, Silber noch geben sie um Gold nicht kann Man
mir”. bei nicht ist “Sie spricht: Meer das und nicht”; mir in ist “Sie spricht: Tiefe Die
Lebendigen. der Lande im gefunden nicht wird sie und liegt, sie wo weiß, Niemand
Verstandes? des Stätte die ist wo und finden? Weisheit die aber man will Wo
Licht. ans ist, verborgen darinnen das bringt, und Wassers des Strome dem wehrt Man
Auge. das sieht ist, köstlich was alles, und Felsen; den  aus Bäche reißt Man
. um Berge die gräbt und Felsen die an Hand die man legt Auch
gegangen. darauf Löwe kein ist und getreten darauf nicht Wild stolze das hat es
gesehen; Geiersauge kein und hat erkannt Adler kein Steig Den
ist. Gold da Erdenklöße, und Orten, etlichen an Saphir findet Man
wächst. Speise die oben doch darauf Feuer, mit wie Erde die unten zerwühlt Man
Menschen. den von fern tritt, hin Fuß kein da Vergessenen, die als sie schweben und hangen darin wohnt; man wo , aus da von Schacht einen bricht Man
verborgen. tief Gestein das zuletzt findet und Ende ein Finsternis der macht Man
Erz. man schmelzt Steinen den aus und Erde, der aus man bringt Eisen
Ort. seinen läutert man das Gold, das und Gänge, seine Silber das hat Es
ist. gewesen er wo zischen, ihn über und klatschen Händen den mit ihn über wird Man
fliehen. wieder und fliehen er muß Hand seiner vor schonen; nicht sein wird und führen ihn über solches wird Er
treiben. Ort seinem von ihn wird Ungestüm und dahinfährt; er daß wegführen, ihn wird Ostwind Der
wegnehmen. Ungewitter das ihn wird Nachts des Wasser; wie überfallen Schrecken ihn wird Es
sein. nichts wird da und auftun, Augen seine  wird er mitraffen; nicht er's wird legt, sich er wenn Reiche, Der
macht. Hütte seine Wächter ein wie und Spinne, eine wie Haus sein baut Er
austeilen. Geld das wird Unschuldige der und anziehen, es wird Gerechte der aber bereiten; wohl es er wird so
Lehm, wie Kleider sammelt und Staub wie zusammenbringt Geld er Wenn
weinen. nicht werden Witwen seine und bringen; Grab ins Seuche die wird übrigblieben, ihm Die
haben. satt nicht Brots des werden Nachkömmlinge seine und sein; Schwertes des sie werden so haben, Kinder  viele er wird
werden: nehmen Allmächtigen dem von sie das Tyrannen, der Erbe das und Gott bei Menschen gottlosen eines Lohn der ist Das
? vor Dinge unnütze solch denn ihr bringt warum ; klug für alle euch haltet ihr Siehe,
verhehlen. nicht ich will gilt, Allmächtigen dem bei was und Gottes; Hand der von lehren euch will Ich
anrufen? allezeit Gott und haben Lust seine Allmächtigen dem an er kann Oder
kommt? ihn über Angst die wenn wird, hören Schreien sein Gott das du Meinst
hinreißt? Seele seine und macht ihm mit  Ende ein Gott wenn Heuchlers, des Hoffnung die ist was Denn
Ungerechter. ein als auflehnt, mich wider sich der und Gottloser, ein als werden erfunden müsse Feind mein Aber
halben. Lebens ganzen meines nicht mich beißt Gewissen mein lassen; nicht ich will habe, ich die Gerechtigkeit, meiner Von
Unschuld. meiner von weichen nicht ich will kommt, Ende mein daß bis gebe; recht euch ich daß mir, von ferne sei Das
sagen. Betrug keinen  soll Zunge meine und reden, Unrechtes nichts  sollen Lippen meine
ist: Nase meiner in Gott von Hauch der und ist mir in Odem mein solange
betrübt; Seele meine der Allmächtige, der und weigert, Recht mein mir der lebt, Gott wahr So
sprach: und Sprüche seine an hob und fort fuhr Hiob Und
verstehen? Macht seiner Donner den aber will Wer vernommen. wir haben davon Wörtlein geringes ein nur und Tun, sein geht also Siehe,
Schlange. flüchtige die durchbohrt Hand seine und Wind, seinen durch schön wird's Himmel Am
Rahab. er zerschmettert Verstand seinen durch und ungestüm, plötzlich Meer das  wird Kraft seiner Von
Schelten. seinem vor sich entsetzen und zittern Himmels des Säulen Die
scheiden. sich Finsternis und Licht wo bis gesetzt, Ziel ein Wasser das um hat Er
davor. Wolken seine breitet und Stuhl seinen verhüllt Er
nicht. darunter zerreißen Wolken die und Wolken, seine in zusammen Wasser das faßt Er
nichts. an Erde die hängt und Leere das über Mitternacht die aus breitet Er
Decke. keine hat Abgrund der und ihm, vor aufgedeckt ist Grab Das
wohnen. darin die denen, und Wassern den unter tief sich ängsten Toten Die
? aus dir von geht Odem wes und du? redest wem Zu
Fülle! die Verstandes kund tust und hat, Weisheit keine der dem, Rat du gibst Wie
hat! Armen den in Stärke keine der dem, hilfst hat, Kraft keine der , bei dem du stehest Wie
sprach: und antwortete Hiob
Wurm! der Menschenkind, ein und Made, die Mensch, ein weniger viel wie
Augen: seinen vor rein nicht sind Sterne die und , helle nicht scheint Mond der auch Siehe,
Kind? Weibes eines sein rein kann wie und sein? Gott vor  gerecht Mensch ein kann wie Und
Licht? sein  auf nicht geht wen über und zählen? Kriegsscharen seine will Wer
Höchsten? seinen unter macht Frieden der ihm, bei Schrecken und Herrschaft nicht Ist
sprach: und Suah von Bildad antwortete Da
sei? nichts Rede meine daß bewähren, und strafen Lügen mich will wer Wohlan, also? nicht Ist's
abgeschnitten. sie werden Ähren den auf Haupt das wie und andern, alle wie weggerafft sie werden so hin, sie sinken mehr; nicht sie sind kleines ein über und erhöht, hoch sind Sie
Wegen. ihren über sind Augen seine und haben; Stütze eine und seien sicher sie daß ihnen, gibt Er
verzweifelten. Leben am sie wenn aufstehen, wieder sie daß Kraft, seine durch Mächtigen die erhält Gott Aber
getan.” Gutes kein Witwe der hat und gebiert, nicht die Einsame, die hat beleidigt der er,
Baum, fauler ein wie zerbrochen wird er gedacht; mehr nicht wird Sein ihm. an Lust ihre haben Würmer die sein; vergißt Mutterschoß Der
verzehrt. Schneewasser das Dürre und Hitze die wie sündigen, da die weg, nimmt Tod Der
nicht. Weinberg seinen baut er und Lande, im gering wird Habe seine dahin; Wasser einem auf wie leicht fährt “Er
Finsternis. der Schrecken den mit bekannt sind sie denn Finsternis; die allen ihnen ist käme, Morgen der wenn wie Denn
Licht. das scheuen und miteinander sich sie verbergen Tages des ; ein Häuser die in man bricht Finstern Im
Antlitz. sein verdeckt und Auge”, kein sieht “Mich spricht: er und Dunkel, das auf acht hat Ehebrechers des Auge Das
Dieb. ein wie er ist Nachts des und Dürftigen; und Armen den erwürgt und Mörder der auf steht anbricht, Tag der Wenn
Straße. seiner zu wieder nicht kehren und nicht Weg seinen kennen und Licht vom geworden abtrünnig sind Jene
nicht. sie stürzt Gott und schreiend, Erschlagenen der Seele die und seufzend Stadt der in Leute die  machen Sie
leiden. Durst doch sie lassen und treten, zu Kelter ihre und Mühle ihrer auf machen zu Öl sie, zwingen Sie
Garben. die sie nehmen Hungrigen den und gehen, Kleider ohne sie lassen Nackten Den
Pfänden. mit arm Leute die macht und Waisen zum macht's und Brüsten den von Kind das reißt Man
haben. Zuflucht keine sonst sie weil gießt, sie auf Bergen den von Platzregen ein wenn halten, Felsen den zu sich müssen Sie
Frost. im Decke keine haben und Gewand ohne nackt Nacht der in liegen Sie
Gottlosen. des Weinberg den lesen und trägt, er was Acker, dem auf ernten Sie
Kinder. ihre für Speise ihnen gibt Einöde die Nahrung; suchen und Werk ihr an hinaus sie gehen Wüste der in Wildesel wie Siehe,
verkriechen. sich müssen Lande im Dürftigen die und weichen, ihnen müssen Armen Die
Pfande. zum Ochsen Witwe der nehmen und  weg Esel Waisen der treiben Sie
sie. weidet und Herde die raubt Grenzen, die verrückt Man
nicht? Tage seine kennen, ihn die sehen, warum und vorbehalten, Zeiten nicht Allmächtigen dem von sind Warum
werden. verdeckt nicht mir vor will Dunkel das und mir, mit  Ende kein macht Finsternis die Denn
erschreckt. mich hat Allmächtige der und gemacht, blöde Herz mein hat Gott
ihm. vor mich ich fürchte so bedenke, ich's wenn und ihm; vor ich erschrecke Darum
Sinne. im dergleichen viel noch hat und ist, bestimmt mir was vollführen, wird er Denn
will. er wie macht's er Und wehren? ihm will wer einig; ist er Doch
Gesetz. eigen mein denn mehr Mundes seines Rede die bewahre und Lippen seiner Gebot dem von nicht trete und
ab nicht weiche und Weg seinen halte und Bahn seine auf Fuß meinen setze ich Denn
Gold. das wie werden erfunden ich will so mich, versuche Er wohl. Weg meinen kennt aber Er
nicht. ihn ich sehe so Rechten, zur sich er verbirgt nicht; ihn ich schaue so Linken, zur er ist
nicht; ihn ich spüre so zurück, ich gehe da; nicht er ist so mich, vor stracks nun gehe ich Aber
gewinnen. wohl Recht mein ich will so , vor gleich mir's lege sondern
mich, gegen so nicht  sich stelle Er rechten? mir mit Macht großer mit er Will
würde! sagen mir er was vernehmen, und antworten, mir er die Reden, die erfahren und
fassen Verantwortung voll Mund den und vorlegen sollte ihm vor Recht das und
möchte kommen Stuhl seinem zu und finden ihn ich wie wüßte, ich daß Ach
Seufzen. meinem über schwach ist Macht meine ; betrübt noch bleibt Rede Meine
sprach: und antwortete Hiob
willen. Reinigkeit Hände deiner um errettet aber wird er werden; errettet wird war unschuldig nicht der Auch
genesen. wird der niederschlägt, Augen seine wer und er; erhöht die demütigen, sich die Denn
scheinen. Wege deinem auf wird Licht das und gelingen; lassen dir er wird vornehmen, wirst du Was
bezahlen. Gelübde dein wirst und hören, dich wird er und bitten, ihn du wirst So
aufheben. Gott zu Antlitz dein und Allmächtigen dem an haben Lust du wirst Dann
wird. zugehäuft dir das Silber, wie und sein Gold dein Allmächtige der wird so
Ophirgold, das Bäche der Steinen den zu und Gold dein Staub den in wirf und
Hütte deiner von hinweg  ferne Unrecht nur Tue werden. aufgebaut du wirst so Allmächtigen, dem zu bekehren dich du Wirst
Herz. dein in Reden seine fasse und Munde seinem von Gesetz das Höre
kommen. Gutes viel dir  wird daraus Frieden; habe und ihm mit nun dich vertrage So
verzehrt.” Feuer das  hat Übriggelassenes sein und verschwunden; ist Widersacher unser “Fürwahr,
spotten: ihrer wird Unschuldige der und freuen, sich und sehen es werden Gerechten Die
mir. von ferne sei Rat Gottlosen der Aber füllte. Gütern mit Haus ihr doch er so
können?” tun uns Allmächtige der sollte was uns! von dich “Hebe sprachen: Gott zu die
weggewaschen; Grund ihren hat Wasser das und war, Zeit es denn ehe sind, vergangen die
sind? gegangen Ungerechten die vorzeiten darin Weg, den auf wohl du Achtest
Himmels.” des Umkreis im wandelt er nicht; sieht er und Vordecke, die sind Wolken Die
können? richten ist, Dunkeln im was er, Sollte Gott? weiß “Was sprichst: du Und
Höhe! der in droben an Sterne die Siehe, Himmel? im droben hoch Gott nicht Ist
bedeckt? dich die Wasserflut, die und sehen Finsternis die nicht denn du Solltest
erschreckt. plötzlich dich hat Furcht und umgeben, Stricken mit du bist Darum
zerbrochen. Waisen der Arme die und gehen lassen leer du hast Witwen die
gegessen; darin prächtig und geübt Lande im Gewalt hast du
versagt; Brot dein Hungrigen dem hast und Wasser mit getränkt nicht Müden die hast du
ausgezogen; Kleider die Nackten den hast du Ursache; ohne genommen Pfand ein Bruder deinem etwa hast Du
Ende. kein ist Missetaten deiner und groß, zu ist Bosheit deine Nein,
Gericht? ins dir mit gehe und dich er strafe Gottesfurcht deiner wegen du Meinst
sind? Tadel ohne Wege deine wenn ihm, hilft's Was seist? gerecht du daß daran, liege Allmächtigen dem du, Meinst
Kluger. ein nützt selber sich Nur nützen? etwas Gottes Mann ein denn Kann
sprach: und Theman von Eliphas antwortete Da
unrecht! sich finden Antworten eure und vergeblich, so mich ihr tröstet Wie
Zahl. keine ist sind, vorangegangen ihm die derer, und nach; ihm ziehen Menschen alle und Tales, des Schollen die ihm sind Süß
Hügel. seinem auf Wache hält und geleitet Grabe zu wird er Und
tut? er was vergelten, ihm will wer verdient? er was sagen, Angesicht ins ihm will Wer
er. bleibt Grimms des Tage am und Verderbens, des Tage am erhalten wird Böse der Denn
Zeugnisse? ihre gemerkt nicht und befragt nicht Wanderer die denn ihr Habt
wohnten?” Gottlosen die da Hütte, die ist wo und Fürsten? des Haus das ist “Wo sprecht: ihr Denn
mich. gegen Vornehmen frevles euer und wohl Gedanken eure kenne ich Siehe,
zu. sie decken Würmer und Erde, der in miteinander gleich liegen und
gegessen; Freuden mit nie hat und Seele betrübter mit stirbt aber jener
Mark; mit gemästet werden Gebeine seine und Milch, voll ist Melkfaß sein
Genüge, voller und Reichtum allem in gesund und frisch stirbt Dieser
richtet? Hohen die auch der lehren, Gott will Wer
ist? zugeteilt ihm Monden seiner Zahl die wenn ihm, nach Hause seinem an gelegen ihm ist was Denn
trinken. er möge Allmächtigen des Grimm vom und sehen, Verderben sein mögen Augen Seine
innewerde. er's daß selbst, ihm es vergelte Er Kinder”. seine auf Unglück desselben spart “Gott
wegführt? Sturmwind der die Spreu, wie und Winde dem vor Stoppeln wie werden sie daß
Zorn? seinem in austeilt sie über Herzeleid er daß kommt? sie  über Unglück ihr und verlischt Gottlosen der Leuchte die daß denn, geschieht's oft Wie
sein.” mir von  ferne Sinn Gottlosen der soll darum Händen; ihren in nicht steht Glück ihr siehe, “Aber
anrufen?” ihn wir so gebessert, wir sind was oder sollten? dienen ihm wir daß Allmächtige, der ist Wer
wissen! nicht Wegen deinen von  wollen wir uns, von dich “Hebe Gott: zu sagen doch die
Tode, dem vor Augenblick einen kaum erschrecken und Tagen guten bei alt werden Sie
Flöten. mit fröhlich sind und Harfen und Pauken mit jauchzen Sie
hüpfen. Knaben ihre und Herde, eine wie ausgehen sie lassen Kinder jungen Ihre
unfruchtbar. nicht ist und kalbt Kuh seine nicht; ihm mißrät es und zu, man läßt Stier Seinen
ihnen. über nicht ist Rute Gottes und Furcht, der vor Frieden hat Haus Ihr
ihnen. bei sind Nachkömmlinge ihre und her, sie um sicher ist Same Ihr
Gütern? an zu nehmen und alt werden Gottlosen, die denn leben Warum
. an Fleisch mein kommt Zittern und ich, erschrecke so denke, daran ich Wenn
müssen. legen Mund den auf Hand die und erstarren werdet ihr mir; zu her euch Kehrt
sein? ungeduldig ich sollte warum oder Menschen? einem mit denn ich Handle
mein! darnach spottet und rede, auch ich daß mich, Vertragt
sein! Tröstungen eurer anstatt das mir  laßt und zu Rede meiner doch Hört
sprach: und antwortete Hiob
Gott. von wird zugesprochen ihm das Erbe, das und Gott bei Menschen gottlosen eines Lohn der ist Das
Zorns. seines Tage am zerstreut werden, weggeführt wird Hause seinem in Getreide Das
setzen. ihn gegen sich wird Erde die und eröffnen, Missetat seine wird Himmel Der
gehen. übel wird's dem Hütte, seiner in ist übrig wer und ist; angeblasen nicht das verzehren, Feuer ein ihn wird Es möchte. verdecken ihn die da, Finsternis keine ist Es
fahren. ihn über Schrecken mit wird wird, sein bitter ihm der Blitz, Schwertes des und ausgehen; ihn durch wird Schwert bloßes Ein
verjagen. ihn wird Bogen eherne der und Harnisch, eisernen dem vor fliehen wird Er
Speise. seine lassen regnen wird ihn über und senden ihn über Zorns seines Grimm den wird er wenn werden, voll einmal Wanst der ihm wird Es
kommen. ihn über wird Mühsal Hand aller werden; angst doch ihm wird hat, genug und Fülle die gleich er Wenn
haben. Bestand keinen Leben gutes sein wird darum Fressen; seinem vor übrig blieb Nichts
entrinnen. nicht Gut köstlichen seinem mit er wird so werden; voll nicht  konnte Wanst sein Denn
hat. erbaut nicht er die gerissen, sich an Häuser hat er Armen; den verlassen und unterdrückt hat er Denn
wird. froh nicht deren er daß andern, werden Güter seine und genießen; nicht des und arbeiten, wird Er
fließen. Butter und Honig mit die Wasserbäche, die noch Ströme die sehen nicht wird Er
töten. ihn wird Schlange der Zunge die und saugen, Gift Ottern der wird Er
stoßen. Bauch seinem aus sie wird Gott und ausspeien, wieder er muß hat, verschlungen er die Güter, Die
Otterngalle. in verwandeln sich Leibe im inwendig Speise seine wird so
Gaumen, seinem in zurückhält sie und losläßt nicht und hegt sie er daß
Zunge, seiner unter birgt sie er daß schmeckt, wohl Munde seinem in Bosheit die ihm Wenn
legen. Erde die in ihm mit sich werden sie und bezahlen, wohl Sünden heimlichen seine werden Gebeine Seine
hergeben. wieder Habe seine müssen Hände seine und gehen, betteln werden Kinder Seine
schauen. mehr nicht ihn wird Stätte seine und sehen; mehr nicht ihn wird hat, gesehen ihn Auge Welch
verschwindet. Nacht der in Gesicht ein wie und sein, finden zu nicht auch er wird so vergeht, Traum ein Wie
er? ist Wo sagen: werden haben, gesehen ihn welche die, daß Kot, wie umkommen zuletzt doch er wird so
rührt, Wolken die an Haupt sein und reicht Himmel den in Höhe seine Wenngleich
Augenblick? einen währt Heuchlers des Freude die und lange nicht steht Gottlosen der Ruhm der daß
sind: gewesen Erden auf Menschen seitdem ist, gegangen so allezeit es daß nicht, du Weißt
antworten. mich für soll Verstandes meines Geist der aber tadelt; und straft mich man wie hören, muß ich Denn
harren. nicht kann und antworten ich muß Darauf
sprach: und Naema von Zophar antwortete Da
sei. Gericht ein daß wißt, ihr daß auf Missetaten, die über Zorn der ist Schwert das denn Schwert; dem vor euch fürchtet so
finden! ihn gegen Sache eine und verfolgen ihn wir wollen Wie sprecht: ihr Wenn
Schoß. meinem in Nieren meine sich sehnen Darnach Fremder. kein und schauen, ihn werden Augen meine und sehen, mir ich werde Denselben
sehen. Gott Fleisch mein ohne ich werde ist, zerschlagen Haut meine diese nachdem Und
erheben. sich Staube dem über er wird letzte der als und lebt; Erlöser mein daß weiß, ich Aber
würden! gehauen Stein in Gedächtnis ewigem zum und Blei auf Griffel eisernen einem mit
würden! gestellt Buch ein in sie daß ach würden! geschrieben Reden meine daß Ach
werden? satt nicht Fleisches meines könnt und Gott wie gleich mich ihr verfolgt Warum
getroffen. mich hat Gottes Hand die denn Freunde! meine ihr mein, euch erbarmt mein, euch Erbarmt
bedecken. nicht Haut der mit Zähne meine kann ich und Fleisch, und Haut an mir an hanget Gebein Mein
gekehrt. mich gegen auch sich haben liebhatte, ich die und mir; an Greuel einen haben Getreuen meine Alle
Worte. böse mir sie geben so widerstehe, ihnen ich wenn mich; auf nichts geben Kinder jungen die Auch
Leibes. meines Kindern den Ekel ein bin ich und Weibe, meinem zuwider ist Odem Mein
Munde. eigenem mit anflehen ihn mußte ich nicht; mir antwortete er und Knecht, meinen rief Ich
Augen. ihren vor geworden unbekannt bin ich fremd; für mich achten Mägde meine und Hausgenossen Meine
vergessen. mein haben Freunde meine und entzogen, sich haben Nächsten Meine
geworden. fremd mir sind Verwandten meine und getan, mir von fern Brüder meine hat Er
gelagert. her Hütte meine um sich haben und gebahnt mich gegen Weg ihren haben und gekommen miteinander sind Kriegsscharen Seine
Feind. seinen für mich achtet er und ergrimmt, mich über ist Zorn Sein
Baum. einen wie Hoffnung meine ausgerissen hat und gehen mich läßt und um und um zerbrochen mich hat Er
genommen. Haupt meinem von Krone die und ausgezogen mir Ehre meine hat Er
gestellt. Steig meinen auf Finsternis hat und hinübergehen, kann nicht ich daß verzäunt, Weg meinen hat Er
da. Recht kein ist und rufe, ich erhört; nicht doch ich werde so Frevel, über schreie schon ich ob Siehe,
umgeben. Jagdstrick seinem mit mich hat und tut Unrecht Gott mir daß einmal, nun doch merkt so
beweisen, mir Schmach meine wollt und erheben mich über euch wahrlich ihr Wollt
mir. ich irre so ich, Irre
umtreibt. also mich ihr daß nicht, euch schämt und gehöhnt zehnmal nun mich habt Ihr
Worten? mit mich peinigt und Seele meine doch ihr plagt lange Wie
sprach: und antwortete Hiob
achtet. nicht Gott der des, Stätte die ist dies und Ungerechten; des Wohnung die ist Das
ankommen. Furcht eine  wird sind, ihm vor die und entsetzen; Tag seinen über  sich werden kommen, ihm nach Die
Gütern. seinen in übrigbleiben  keiner ihm wird es Volk; seinem unter Enkel keine und haben Kinder keine wird Er
werden. verstoßen Erdboden vom und vertrieben Finsternis die in Licht vom wird Er
Gasse. der auf haben Namen keinen wird er und Lande, dem in vergehen wird Gedächtnis Sein
Zweige. seine abgeschnitten oben von und Wurzeln, seine verdorren werden unten Von
werden. gestreut Schwefel wird Stätte seine über bleiben; nichts wird Hütte seiner In
Schreckens. des König zum treiben ihn wird es und werden, ausgerottet Hütte seiner aus wird Hoffnung Seine
Todes. des Erstgeborene der verzehren wird Glieder seine werden; verzehrt werden Leibes seines Glieder Die
anhangen. und sein bereit ihm wird Unglück und sein, Habe seine  wird Hunger
soll. hinaus er wo weiß, nicht er daß Furcht, plötzliche schrecken ihn wird um und Um
Gang. seinem auf Falle seine und Erde, die in gelegt ist Strick Sein
erhaschen. ihn wird Schlinge die und halten, Ferse seine wird Strick Der
Netz. im wandelt und gebracht Strick den in Füßen seinen mit ist er Denn
fällen. ihn wird Anschlag sein und kommen, Enge die in werden Schritte kräftigen Seine
verlöschen. ihm über Leuchte seine und Hütte, seiner in werden finster wird Licht Das
leuchten. nicht wird Feuers seines Funke der und verlöschen, Gottlosen der Licht das wird doch Und
werde? versetzt Ort seinem von Fels der und werde verlassen Erde die deinetwillen um daß du, Meinst bersten? Zorn vor du Willst
Augen? euren vor unrein so sind und Vieh wie geachtet wir werden Warum
reden. wir wollen darnach doch; Merkt machen? Ende ein Reden der ihr wollt Wann
sprach: und Suah von Bildad antwortete Da
liegen. Staub dem in mir mit wird und fahren es wird Toten den zu  Hinunter
Hoffen? mein achtet wer und harren? denn ich soll was
Schwester: meine und Mutter meine Würmer die und Vater meinen ich heiße Verwesung Die
gemacht; Bett mein ist Finsternis der in und Haus, mein Toten den bei doch ist so harre, lange gleich ich Wenn
Nacht. Tage dem aus und machen Tag Nacht der aus  wollen Sie
haben. besessen Herz mein die zerrissen, sind Anschläge meine vergangen; sind Tage Meine
finden. euch unter Weisen keinen doch werde ich kommt; und  her alle euch kehrt so Wohlan,
zunehmen. Stärke an wird hat, Hände reine wer und behalten; Weg seinen wird Gerechte der Aber
Heuchler. die gegen entrüsten sich werden Unschuldigen die und entsetzen, sich Gerechten die werden Darüber
Schatten. ein wie sind Glieder meine alle und Trauern, vor geworden dunkel ist Auge Mein
lassen. speien Angesicht ins mir muß ich und gemacht, Leuten den unter Sprichwort zum mich hat Er
verschmachten. werden Augen Kinder seiner aber Ausbeute; die Freunden seinen einer wohl rühmt Es
geben. Sieg den ihnen du wirst darum verborgen; Verstand den Herzen ihrem hast du Denn
vertreten? sonst mich will wer dir; bei Bürge mein selber du Sei
weilen. Auge mein muß Hadern ihrem auf und mich, umgibt Gespött Fürwahr,
da. ist Grab das abgekürzt; sind Tage meine und schwach, ist Odem Mein
werde. wiederkommen nicht ich den Weges, des hin gehe ich und gekommen, sind Jahre bestimmten die Denn
Freunde. seinem und Menschenkind dem zwischen Gott, und Mann dem zwischen möge entscheiden er daß
Gott, zu tränt Auge mein aber Spötter; meine sind Freunde Meine
Höhe. der in ist kennt, mich der und Himmel; mein ist Zeuge meine da, siehe Auch
Ruhestätte! keine finde Geschrei mein und nicht! Blut mein bedecke Erde, Ach
rein. ist Gebet mein und ist Hand meiner in Frevel kein wiewohl
verdunkelt, sind Augenlider meine und Weinen, von geschwollen ist Antlitz Mein
gelegt. Staub den in Horn mein habe und genäht Haut meine um Sack einen habe Ich
Gewaltiger. ein wie gelaufen mich an ist er gemacht; andere die über Wunde eine mir hat Er
geschüttet. Erde die auf Galle meine hat er verschont; nicht und gespalten Nieren meine hat er Schützen; seinen mit umgeben mich hat Er
aufgerichtet. Ziel zum mich hat und zerstoßen und genommen Hals beim mich hat er gemacht; zunichte mich hat er aber Frieden, in war Ich
lassen. kommen Hände Gottlosen der in mich hat und Ungerechten dem übergeben mich hat Gott
gekühlt. mir an miteinander Mut ihren haben sie geschlagen; Backen meine auf schmählich mich haben und mich gegen aufgesperrt Mund ihren haben Sie
mich. auf Augen seinen mit funkelt Widersacher mein zusammen; mich über Zähne die beißt ist, gram mir der und zerreißt, Grimm Sein
Angesicht. ins mich verklagt und auf mich gegen steht Elend mein und mich; wider zeugt das gemacht, runzlig mich hat Er
bin. ich was alles, verstört und  müde mich er macht aber Nun
mir. von nicht er geht so anstehen ich's lasse nicht; Schmerz der mein schont so rede, schon ich wenn Aber
trösten. Lippen meinen mit und Munde dem mit stärken euch wollte Ich
schütteln. euch über also Haupt mein und zusammenbringen euch gegen Worte auch ich wollte so Statt, meiner an Seele eure Wäre ihr. wie reden wohl auch könnte Ich
reden? zu also frech, so dich macht was Oder haben? Ende kein Worte leeren die Wollen
Tröster! leidige allzumal seid Ihr gehört. oft solches habe Ich
sprach: und antwortete Hiob
Trug.” bringt Schoß ihr und Mühsal, gebären und Unglück mit schwanger gehen Sie
nehmen. Geschenke die derer, Hütten die fressen wird Feuer das und bleiben; einsam wird Versammlung Heuchler der Denn
abwirft. Blüte seine Ölbaum ein wie und Weinstock, vom Traube unzeitige eine wie werden abgerissen wird Er
grünen. nicht wird Zweig sein und Zeit; der vor nehmen Ende ein wird Er
werden. Lohn sein wird eitel und betrogen; Dünkel eiteln seinem in ist er denn bestehen, nicht wird Er
wegnehmen. Mundes seines Odem den durch ihn wird er und verdorren, Zweige seine wird Flamme Die lassen. ihm von nicht wird Unfall
Lande. im ausbreiten nicht sich wird Glück sein und bestehen, nicht wird Gut sein und bleiben, reich nicht wird Er
sollen. liegen Haufen einem auf die darf, bleiben nicht man da Häusern, in Städten, verstörten in wohnt Er
dick. und feist sich macht und Wanst fetter ein wie sich brüstet Er
ihn. wider halsstarrig ficht und  ihn an Kopf dem mit läuft Er
gesträubt. Allmächtigen den wider sich und gestreckt Gott wider Hand seine hat er Denn
Heer. seinem mit König ein wie  nieder ihn schlagen und ihn schrecken Not und Angst
vorhanden. sei Unglücks seines Zeit die immer, ihn dünkt es und Brot, nach her und hin zieht Er
Schwerts. des immer sich versieht und entrinnen, Unglück dem möge er daß nicht, glaubt
komme, Verderber der sich, er fürchtet ist, Friede gleich wenn's und ihn; schreckt das hört, er Was
verborgen. Jahre seiner Zahl die ist Tyrannen dem und lang, Leben sein bebt Gottlose “Der
durfte: gehen sie durch Fremder kein daß war, gegeben Land das allein welchen
ist, gewesen verhohlen nicht Vätern ihren und haben gesagt Weisen die was
habe, gesehen ich was erzählen, dir will ich und zu, mir höre zeigen, dir's will Ich
Wasser. wie säuft Unrecht der ist, schnöde und Greuel ein der Mensch, ein weniger viel Wie
ihm. vor  rein nicht sind Himmel im die und Tadel, ohne keiner ist Heiligen seinen unter Siehe,
ist? geboren Weibe einem von der sein, gerecht sollte er daß und sein, rein sollte er daß Mensch, ein ist Was
lässest? Munde deinem aus Reden solche du daß Gott, gegen Mut dein sich setzt Was
stolz? so du siehst was ? vor Herz dein nimmt Was
gesprochen? dir zu Lindigkeit in Wort, ein und gelten dir vor gering so Tröstungen Gottes Sollten
Vater. dein denn haben gelebt länger die uns, unter Alte und Graue sind Es
sei? uns bei nicht das du, verstehst was wissen? nicht wir das du, weißt Was
gerissen? dich an Weisheit die und gehört Rat heimlichen Gottes du Hast
empfangen? Hügeln allen vor du bist geboren? Mensch erste der du Bist
dich. gegen zeugen Lippen deine ich; nicht und dich, verdammt Mund Dein
Zunge. listige eine erwählt hast und also, Mund deinen lehrt Missetat deine Denn
Gott. vor verächtlich redest und lassen fahren Furcht die hast Du
. nütze nichts ist Reden dein und taugen, nicht die Worten, mit dich verantwortest Du
Reden? leeren mit blähen so Bauch seinen und reden Worte aufgeblasene so Mann weiser ein Soll
sprach: und Theman von Eliphas antwortete Da
Leides. voll ihm ist Seele seine und Schmerzen, ihm macht Fleisch eigen sein Nur
gewahr. nicht er  wird des sind, gering sie ob oder nicht; er weiß das Ehren, in Kinder seine Sind
fahren. ihn lässest und Wesen sein veränderst dahinfährt, er daß um, gar ihn stößest du denn
verloren; ist Hoffnung Menschen des aber weg: Erde die flößen Fluten seine und , weg Steine wäscht Wasser
versetzt; Ort seinem von  wird Fels ein und vergeht, und Berg ein doch Zerfällt
zusammengefaßt. Missetat meine und versiegelt Bündlein ein in Übertretungen meine hast Du
Sünden? meine auf  acht nicht du Hast Gänge. meine du zählst aber Jetzt
Hände. deiner Werk dem nach verlangen dich würde es antworten; dir ich und rufen würdest Du
komme! Veränderung meine daß bis harren, ich wollte Streites meines Tage Alle leben? wieder Mensch toter ein Wird
dächtest. mich an du daß Ziel, ein mir setztest und lege, sich Zorn dein bis verbärgest, und verdecktest Hölle der in mich du daß Ach
werden. erweckt Schlaf seinem von noch bleibt, Himmel der solange aufwachen, nicht wird und aufstehen nicht wird und legt, sich er wenn Mensch, ein ist so
vertrocknet, und versiegt Strom ein wie und See, dem aus ausläuft Wasser ein Wie
er? ist wo und verscheidet, er dahin; ist und stirbt Mensch der Aber
gepflanzt. erst er wäre als daher, wächst und Wassers des Geruch vom wieder doch er grünt so
erstirbt, Staub im Stamm sein und veraltet Erde der in Wurzel seine Ob
. auf nicht hören Schößlinge seine und erneue, wieder sich er daß ist, abgehauen schon er wenn Hoffnung, hat Baum Ein
wartet. Tagelöhner ein wie er deren komme, Zeit seine daß bis habe, Ruhe er daß ihm, von dich tu So
überschreiten. nicht er wird das gesetzt, Ziel ein hast du dir; bei steht Monden seiner Zahl die Zeit, bestimmte seine hat Er
einer. nicht Auch Unreinen? den von kommen Reiner ein wohl Kann
ziehest. Gericht ins dir vor mich du daß , auf solchen einen über Augen deine tust du Und
nicht. bleibt und Schatten ein wie flieht ab, fällt und Blume eine wie auf geht
Unruhe, voll ist und Zeit kurze lebt geboren, Weibe vom Mensch, Der
fressen. Motten die das Kleid, ein wie und vergehe Moder wie doch ich der
Füße, meiner Fußtapfen die auf siehst und Pfade meine alle auf acht hast und gelegt Stock den in Fuß meinen hast Du
Jugend. meiner Sünden die bringen mich über willst und an Betrübnis mir schreibst du Denn
verfolgen? Halm dürren einen und sein ernst so Blatt fliegend ein wider du Willst
Feind? deinen für mich hältst und Antlitz dein du verbirgst Warum
Sünde. und Übertretung meine wissen mich Laß Sünden? und Missetaten meiner ist viel Wie
mir! du antworte reden, will ich oder antworten, will ich rufe, Dann
nicht! mich erschrecke Schrecken dein und sein, mir von  fern Hand deine laß
verbergen: nicht dir vor mich ich will so nicht, nur mir tue Zweierlei
verscheiden. und schweigen ich wollte dann Denn könnte? rechten mir mit der ist, Wer
werde. behalten recht ich daß weiß, ich gerüstet; Rechtsstreit zum bin ich Siehe,
Ohren. euren zu ein gehe Auslegung meine und Rede, meine Höret
ihn. vor Heuchler kein kommt es denn sein; Heil mein ja wird Er
verantworten. ihm vor Wege meine ich will doch hoffen; zu nichts habe ich und erwürgen, doch mich wird er Siehe,
legen? Hände meine in Seele meine und davontragen Zähnen meinen mit Fleisch mein ich soll Was
will. da was mich, über komme es rede, ich daß mir, Schweiget
sein. Lehmhaufen wie werden Bollwerke eure Aschensprüche; sind Denksprüche Eure
fallen? euch über nicht Furcht seine wird und hervortun, wird sich er wenn erschrecken, nicht euch er Wird
ansehet. Person heimlich ihr wo strafen, euch wird Er
täuscht? Menschen einen man wie werdet, täuschen ihn ihr daß ihr, Meint wird? richten euch er wenn gehen, wohl auch euch Wird's
vertreten? Gott ihr Wollt ansehen? Person seine ihr Wollt
brauchen? List ihn für und Unrecht mit verteidigen Gott ihr Wollt
rede! ich davon Sache, die auf merket und Verantwortung meine doch Höret
weise. ihr wäret so schwieget, ihr Gott, Wollte
Ärzte. unnütze alle seid und fälschlich deutet's ihr Aber
rechten. Gott mit gern wollte und reden Allmächtigen dem zu gern ich wollte Doch
ihr. denn  geringer nicht bin und auch; ich weiß das wißt, ihr Was
verstanden. es habe ich und gehört, Ohr mein und gesehen Auge mein hat alles das Siehe,
Trunkenen. die wie irre sie macht und Licht; ohne tappen Finsternis in sie daß
ist, Weg kein da Umwege, einem auf irre sie macht und Lande im Volkes des Obersten der Mut den weg nimmt Er
. weg wieder es treibt und  aus Volk ein breitet Er . um wieder sie bringt und Volk großem zu etliche macht Er
Licht. das an Dunkel das heraus bringt und Gründe finsteren die öffnet Er
. los Gewaltigen der Gürtel den macht und Fürsten die auf Verachtung schüttet Er
Alten. der Verstand den weg nimmt und Bewährten den Sprache die entzieht Er
Festen. die Fall zu bringt und Raub einen wie Priester die führt Er
Lenden. ihre Gurt einem mit bindet und Zwang Könige der auf löst Er
. toll Richter die macht und Raub einen wie Klugen die führt Er
verführt. da der und irrt da der ist, Sein aus. es führt und stark ist Er
. um Land das es kehrt so ausläßt, er's wenn und dürr; alles wird so verschließt, Wasser das er wenn Siehe,
aufmachen. niemand kann einschließt, jemand er wenn Bauen; kein hilft so zerbricht, er wenn Siehe,
Verstand. und Rat Gewalt, und Weisheit ist ihm Bei
Alten”. den bei Verstand der und Weisheit, die ist Großvätern den “bei Ja,
Speise? die schmeckt Mund der und Rede? die Ohr das nicht Prüft
Menschen? aller Fleisches des Geist der und lebt, da was dessen, alles Seele die ist Hand seiner in daß
hat? gemacht solches Hand HERRN des daß allem, dem an nicht erkennte Wer
erzählen. dir's werden Meer im Fische die und lehren, dich's wird die Erde, der mit rede oder
sagen; dir's werden die Himmel, dem unter Vögel die und lehren dich's wird das Vieh, das doch Frage
führen. Faust der in Gott ihren die toben, Gott wider die haben, Ruhe und Fülle, die haben Hütten Verstörer Der
ärgern. daran sich sie daß aber, steht Stolzen, der Gedanken den vor Lichtlein verachtet ein ist und
sein verlacht muß Fromme und Gerechte Der mich. erhörte er und anrief, Gott ich der sein, verlacht Nächsten meinem von muß Ich
wisse? nicht solches der ist, wer und ihr; denn  geringer nicht bin und ihr als Herz ein wohl so habe Ich
sterben! Weisheit die wird euch mit Leute, die seid ihr Ja,
sprach: und Hiob antwortete Da
fehlen. Seele ihrer wird Hoffnung denn können; entrinnen nicht werden sie und verschmachten, werden Gottlosen der Augen die Aber
flehen. dir vor würden viele und aufschrecken; dich würde niemand und ruhen, würdest
legen; schlafen Sicherheit in und umsehen dich würdest sei; da Hoffnung daß trösten, dessen dich dürftest und
werden; Morgen lichter ein würde Finstere das und Mittag, der wie aufgehen würde Lebens deines Zeit die und
vorübergeht; das Wassers, des als gedenken wenig so und vergessen Mühsal der du würdest Dann
fürchten. nicht dich und sein fest würdest und Tadel ohne aufheben Antlitz dein du möchtest so
bliebe: Unrecht kein Hütte deiner in daß tätest, dir von fern ist, Hand deiner in die Untugend, die du wenn
ausbreitetest; ihm zu Hände deine und richtetest Herz dein du Wenn
Wild. junges ein wie sein will Mensch geborener ein und sich, bläht Mann unnützer Ein
merken? nicht es sollte und Untugend, die sieht er Leute, losen die kennt er Denn
wehren? ihm will's wer hält, Gericht und legt gefangen und daherfährt er So
Meer. das denn breiter und Erde die denn länger
wissen? du kannst was Hölle; die denn tiefer tun? du willst was Himmel; der denn höher ist Es
Allmächtige? der wie treffen vollkommen so es wollest und weiß, Gott was wissest, du daß du, Meinst
gedenkt. aller nicht Sünden deiner er daß wissest, du daß auf tun, zu dir an mehr wohl noch hätte er Denn Weisheit! heimliche die dir zeigte und
auf Lippen seine täte und redete dir mit Gott daß Ach,
Augen. deinen vor ich bin lauter und rein, ist Rede Meine sprichst: Du
beschäme? dich niemand und spottest du daß schweigen, Geschwätz eitlen deinem zu Leute die Müssen
haben? recht immer Schwätzer ein denn Muß hören? auch nicht er muß geredet, lang einer Wenn
sprach: und Naema von Zophar antwortete Da
Finsternis. wie es ist so wird, hell wenn's und ist, Ordnung keine da und ist stockfinster es da Land ins
Dunkels, des und Finsternis der Land ins , wieder nicht komme und hingehe denn ich ehe
werde, erquickt wenig ein ich daß mir, von ab lasse und auf er höre So kurz? nicht Leben mein denn Ist
gebracht. Grabe zum Mutterleibe von sind, gewesen nie die als ich, wäre So
hätte! gesehen Auge ein nie mich und umgekommen wäre ich daß Ach, lassen? kommen Mutterleib aus mich du hast Warum
Haufen. in andere das über eins mich zerplagt es mich; auf  viel Zornes deines machst und mich wider Zeugen deine erneuest Du
mir. an wunderbar wiederum handelst und Löwe ein wie mich du jagst so aufrichte, es ich wenn Und
Elend. mein sehe und bin Schmach voll ich der als aufheben, nicht Haupt mein doch ich darf so gerecht, ich bin mir! wehe dann gottlos, ich Bin
lassen. ungestraft nicht Missetat meine und merken bald es du  wolltest so sündigte, ich wenn
hattest: Sinn im solches du daß weiß, ich Herzen, deinem in du verbargst dies Aber
Odem. meinen bewahrt Aufsehen dein und getan, mir an du hast Wohltat und Leben
zusammengefügt. mich du hast Adern und Gebeinen mit angezogen; Fleisch und Haut mir  hast Du
gerinnen? lassen Käse wie und hingegossen Milch wie nicht mich du Hast
machen? Erde zu  wieder mich wirst und hast; gemacht Lehm aus mich du daß doch, Gedenke
verderben? mich wolltest du und bin; um und um ich was alles, gemacht und bereitet mich haben Hände Deine
könne. erretten Hand deiner aus der ist, niemand doch so sei, gottlos nicht ich wie weißt doch du so
Sünde, meine suchest und fragest Missetat einer nach du daß
Jahre? Mannes eines wie Jahre deine oder Zeit, Menschen eines wie Zeit deine ist Oder
sieht? Mensch ein wie du, siehst oder Augen, fleischliche auch denn du Hast
? Ehren zu Vornehmen Gottlosen der bringst und haben, gemacht Hände deine  den verwirfst, mich und tust Gewalt du daß dir's, Gefällt
haderst. mir mit du warum wissen, mich laß nicht! mich Verdamme sagen: Gott zu und
Seele meiner Betrübnis der in reden und lassen Lauf ihren mir bei Klage meiner will ich Leben; mein verdrießt Seele Meine
bin. solcher kein ich daß weiß, ich denn dürfe; fürchten ihm vor nicht mich und reden möge ich daß
mir, von Schrecken seinen lasse und Rute seine mir von nehme Er
lege. beide uns auf Hand seine der Schiedsmann, kein uns zwischen ist Es
kämen. miteinander Gericht vor wir daß könnte, antworten ich dem meinesgleichen, nicht ist er Denn
anstehen. greulich Kleider meine mir  werden so und Kot, in tauchen doch mich du wirst so
Lauge, mit Hände mein reinigte und wüsche Schneewasser mit gleich mich ich Wenn
vergeblich? so denn mich ich mühe warum sein; Gottloser ein doch ja muß Ich
lässest. sein unschuldig nicht mich du daß weiß, ich weil Schmerzen, meine alle ich fürchte so
erquicken, mich und fahren lassen Gebärde meine und vergessen Klage meiner will Ich gedenke: ich Wenn
Speise. zur fliegt Adler ein wie Rohrschiffe, die wie dahingefahren sind Sie
erlebt. Gutes nichts haben und geflohen sind sie Läufer; ein denn gewesen schneller sind Tage Meine
tun? es sollte anders wer also, nicht Ist's er. verhüllt Antlitz Richter der und Gottlosen, der Hand die unter gegeben wird aber Land Das
Unschuldigen. der Anfechtung der spottet und Tod zum alsbald er dringt so geißeln, zu anhebt er Wenn
Gottlosen. den und Frommen den beide, um bringt Er ich: sage darum eins, ist Es
mehr. Lebens keines begehre Seele, meiner nach nicht frage ich unschuldig! bin Ich
Unrecht. zu doch mich er macht so Unschuldig, ich bin doch;  mich er verdammt so bin, gerecht ich daß ich, Sage
sein? Zeuge mein will wer Recht, man will mächtig; zu er ist so Macht, man Will
Betrübnis. voll mich macht sondern erquicken, nicht sich Geist meinen läßt Er
Ursache. ohne  viel Wunden mir macht und Ungestüm mit mich über fährt er Denn
höre. Stimme meine er daß nicht, doch ich glaube so antwortet, mir er und anrufe, schon ihn ich Wenn
flehen. Recht mein um  müßte ich sondern antworten, nicht dennoch ihm ich  kann habe, recht auch ich Wenn
ihn? gegen finden Worte und antworten ihm denn ich sollte Wie
Rahabs. Helfer die beugen sich mußten ihn unter stillen; niemand  kann Zorn seinen Gott; ist Er
du? machst Was sagen: ihm zu will Wer wehren? ihm will wer hinreißt, er wenn Siehe,
merke. ich's ehe vorbei, wandelt und werde, gewahr ich's ehe , vorüber mir an geht er Siehe,
ist. Zahl keine deren Wunder, und sind, erforschen zu nicht die Dinge, große tut Er
Mittag. gegen Sterne die und Plejaden die und Orion und Himmel am Wagen den macht Er
Meeres. des Wogen den auf geht und allein  aus Himmel den breitet Er
Sterne. die versiegelt und , auf nicht sie geht so Sonne, zur spricht Er
zittern. Pfeiler ihre daß Ort, ihrem aus Erde die bewegt Er
umkehrt. Zorn seinem in er die innewerden, es sie ehe Berge, versetzt Er
hat? gelegt ihn wider sich der gelungen, je ist's wem mächtig; und weise ist Er
antworten. eins nicht tausend auf ihm er kann so hadern, zu ihm mit Lust, er Hat
Gott. gegen mag behalten recht nicht Mensch ein daß und ist also es daß wohl, gar weiß ich Ja,
sprach: und antwortete Hiob
bestehen. nicht wird Hütte Gottlosen der und werden, Schanden zu  werden hassen, aber dich Die
Jauchzens. voll Lippen deine und werde Lachens  voll Mund dein daß bis
Boshaften, der Hand die nicht erhält und Frommen die verwirft nicht Gott daß siehe, Darum
wachsen.” andere werden Staube dem aus und Wesens; seines Freude die ist das Siehe,
nicht. ihn sie kennte als stellen, ihn gegen sich sie wird Stätte, seiner von verschlingt aber ihn er Wenn
Steinen. auf Haus sein und Quellen den bei dick steht Saat Seine
Garten. seinem in hervor wachsen Reiser seine und Sonnenschein, im Saft voll steht Er
stehenbleiben. nicht doch aber halten, daran sich wird er bestehen; nicht doch wird und Haus, sein auf sich verläßt Er
Spinnwebe. eine ist Hoffnung seine und vergeht, Zuversicht seine Denn
sein. verloren wird Heuchler der Hoffnung die und vergessen; Gottes die denen, allen es geht So
Gras. allem vor es verdorrt wird, abgehauen es ehe ist, Blüte der in noch wenn's Sonst
Wasser? ohne wachsen Schilf oder steht? feucht nicht es wo aufwachsen, Rohr ein auch “Kann
hervorbringen: Herzen ihrem aus Rede ihre und sagen dir und lehren dich's werden Sie
Erden. auf Schatten ein ist Leben unser nichts; wissen und her gestern von sind wir denn
haben; erforscht Väter ihr was das, auf merke und Geschlechter vorigen die frage Denn
zunehmen. sehr gar hernach  wird hast, gehabt wenig zuerst du was und
willen; Gerechtigkeit deiner um Wohnung deine aufrichten wieder wird und dir zu aufwachen er wird so bist, fromm und rein du so und
flehst, Allmächtigen dem zu und tust Gott zu  beizeiten dich aber du So
willen. Missetat ihrer um verstoßen sie er hat so gesündigt, ihm vor Söhne deine  Haben
verkehre? Recht das Allmächtige der oder richte unrecht Gott daß du, Meinst
haben? Mut stolzen einen so Mundes deines Reden die sollen und reden solches du willst lange Wie
sprach: und Suah von Bildad antwortete Da
sein. da nicht ich werde suchst, morgen mich du wenn und legen, Erde die in mich ich werde nun Denn Sünde? meine weg nimmst und nicht Missetat meine mir du vergibst warum Und
bin? Last eine selbst mir ich daß Anläufe, deiner Ziel zum mich du machst Warum Menschenhüter? du o damit, dir ich tue was gesündigt, ich Habe
schlinge? Speichel meinen nur ich bis nicht, mich lässest und mir von nicht dich du tust Warum
Stunden. alle ihn versuchst und heim täglich ihn suchst Du
ihn? um dich bekümmerst und achtest groß ihn du daß Mensch, ein ist Was
eitel. sind Tage meine denn mir, von ab Laß leben. zu mehr nicht begehre Ich
Tod. den Gebeine meine und sein zu erstickt  wünschte Seele meine daß
Gesichte, durch Grauen mir machtest und Träumen mit mich du erschrecktest so
erleichtern, Jammer meinen mir soll Lager mein trösten, mich soll Bett Mein gedachte: ich Wenn
verwahrst? so mich du daß Meerungeheuer, ein oder Meer ein denn ich Bin
Seele. meiner Betrübnis der in klagen will und Herzens meines Angst der in reden will ich wehren; nicht Munde meinem auch ich will Darum
mehr. nicht ihn kennt Ort sein und Haus, sein in  wieder nicht kommt und
herauf wieder nicht kommt hinunterfährt, Hölle die in wer also, dahin: fährt und vergeht Wolke Eine
mehr. nicht ich bin so mir, nach Augen deine sehen schauen; mehr mich wird Auge lebendiges kein Und
werden. sehen Gutes  wieder nicht Augen meine und ist Wind ein Leben mein daß Gedenke,
ist. dagewesen Aufhalten kein daß vergangen, sind und Weberspule die denn dahingeflogen leichter sind Tage Meine
geworden. zunichte und verschrumpft ist Haut meine knotig; und wurmig um und um ist Fleisch Mein
Dämmerung. zur bis satt des wurde und mich wälzte ich lang; mir ward Abend der Und aufstehen? ich werde Wann ich: sprach legte, mich ich Wenn
geworden. viel mir  sind Nächte elender und gearbeitet, vergeblich Monden ganze wohl ich habe also
sei, aus Arbeit seine daß Tagelöhner, ein und Schatten dem nach sehnt sich Knecht ein Wie
Tagelöhners? eines wie nicht Tage seine sind und Erden, auf sein Streit im immer Mensch der nicht Muß
merken? nicht Böses Gaumen mein sollte oder Unrecht, Zunge meiner auf denn Ist
bleiben. recht noch wird Antwort meine ist; recht was Antwortet,
werde. bestehen Lügen mit euch vor ich ob mich, auf sehet angehoben, habt ihr weil Doch
Gruben. Nachbarn eurem grübet und her Waisen armen einen über wohl fielet Ihr
Wind. den für ist Rede Verzweifelten eines Aber strafen? zu Worte ihr, Gedenket
könnte? strafen sie der euch, unter ist Wer Rede? rechte ihr tadelt Warum
mich. unterweist darin weiß, nicht ich was und schweigen; ich  will so mich, Lehret
Gewalttätigen? der Hand der von mich erlöst und Feindes des Hand der aus mich errettet und
mir schenkt und Vermögen eurem von her Bringet gesagt: auch ich  Habe
euch. ihr fürchtet sehet, Jammer ihr weil und geworden, Nichts ein jetzt ihr seid So
kamen. dahin sie als schämen, sich mußten und Hoffnung ihrer über Schanden zu wurden sie aber
sie: auf hofften Saba von Karawanen die nach, ihnen blicken Thema von Reisezüge die
um; kommen und Ungebahnte aufs treten sie Wege, vom ab gehen Reisezüge Die
Stätte. ihrer von sie vergehen wird, heiß es wenn sie; versiegen drückt, Hitze die sie wenn Zeit, zur
birgt: sich Schnee der die in Eis, vom sind trübe die
vergehen, die Wasserströme, wie Bach, ein wie trügen Brüder Meine
Furcht. Allmächtigen des verläßt der verweigert, Nächsten seinem Barmherzigkeit Wer
dahin. ist Vermögen mein und Hilfe, nirgend doch ich  Habe
ehern. nicht Fleisch mein und steinern nicht Kraft meine doch Ist
sollte? sein geduldig Seele meine daß Ende, mein ist welches und beharren? möge ich daß Kraft, meine ist Was
Heiligen. des Reden die verleugnet nicht doch ich habe schonte, nicht nur er daß Krankheit, meiner in bitten wollte und Trost, nun ich hätte So
mich! zerscheiterte und gehen Hand seine  ließe und mich zerschlüge und anfinge Gott Daß
hoffe! ich was mir, gäbe Gott und geschähe Bitte meine daß O,
Ekel. zum mir Speise, meine ist das anzurühren, widerte Seele meine Was
Dotter? den um Weiße das kosten mag wer Oder ist? ungesalzen was essen, auch man Kann
hat. Futter sein er wenn nicht, blökt Ochse der hat; Gras es wenn nicht, schreit Wild Das
gerichtet. mich auf  sind Gottes Schrecknisse die und trinken, Geist mein muß Gift derselben mir: in stecken Allmächtigen des Pfeile die Denn
irre. Worte meine  gehen darum Meer; am Sand als schwerer es ist nun Denn
legte! Waage die in zugleich Leiden mein und wöge Unmut meinen doch man Wenn
sprach: und antwortete Hiob
dir's. du merke und gehorche dem also; ist und erforscht wir haben das Siehe,
Zeit. seiner zu werden eingeführt Garben wie kommen, Grab zum Alter im wirst und
Erden, auf Gras das wie Nachkommen deine und werden viel wird Samens deines daß erfahren, wirst und
vermissen, nichts und versorgen Behausung deine wirst und hat, Frieden Hütte deine daß erfahren, wirst du Und
halten. dir mit Frieden werden Lande im Tiere wilden die und Felde, dem auf Steinen den mit sein wird Bund sein sondern
fürchten; nicht Lande im Tieren wilden den vor dich und lachen du wirst Hunger im und Verderben im
kommt; es wenn Verderben, dem vor fürchtest nicht dich du daß Zunge, Geißel der vor verbergen dich wird Er
Hand; Schwertes des von Kriege im und erlösen Tod vom dich er wird Teuerung der in
rühren: Übel kein dich wird siebenten der in und erretten, dich er wird Trübsalen sechs Aus
heilt. Hand seine und zerschlägt er verbindet; und verletzt er Denn
nicht. Allmächtigen des Züchtigung der dich weigere darum straft; Gott den Mensch, der ist selig Siehe,
zuhalten. müssen Mund ihren wird Bosheit die daß Hoffnung, Armen des ist und
Mächtigen, des Hand der von und Munde ihrem von Schwert, dem von Armen den hilft Er
Nacht. der in wie Mittag am tappen und laufen Finsternis der in Tages des sie daß
Rat, Verkehrten der stürzt und Listigkeit ihrer in Weisen die fängt er
kann; ausführen nicht Hand ihre es daß Listigen, der Anschläge die zunichte macht Er
emporhilft. Betrübten den und erhöht Niedrigen die der
Gefilde; die auf kommen Wasser  läßt und gibt Land aufs Regen den der
sind: zählen zu nicht die Wunder, und sind, erforschen zu nicht die tut, Dinge große der
bringen, ihn vor Sache meine und wenden mich Gott zu würde aber Ich
emporzufliegen. schweben, Vögel die wie geboren, Unglück zu wird Mensch der sondern
wächst; nicht Acker dem aus Unglück und geht nicht Erde der aus Mühsal Denn
aussaufen. Durstigen die  werden Gut sein und holen, sie Hecken den aus auch und Hungrige der essen wird Ernte Seine
wird. sein Erretter  kein da Tor, im werden zerschlagen werden und Heil vom sein fern werden Kinder Seine
Hause. seinem plötzlich fluchte ich und eingewurzelt, Toren einen sah Ich
Eifer. der tötet Unverständigen den und Unmut, der wohl erwürgt aber Toren Einen
wenden? dich du willst Heiligen den von welchen an Und antworte? dir einer ob gilts, was doch! Rufe
unversehens. auch sterben und vergehen Nachgelassenen ihre und
dahin, gar sie sind werden, gewahr es sie ehe und zerschlagen; sie werden so Abend, den an bis Morgen vom währt Es
gefressen! Würmern von werden und sind gegründet Erde auf und wohnen Lehmhäusern in die mehr viel wie
Torheit: der er zeiht Boten seine und Tadel, ohne keiner ist Knechten seinen unter Siehe,
hat? gemacht ihn der dem, vor sein rein Mann ein oder Gott? vor sein gerecht Mensch ein kann Wie
Stimme: eine hörte ich und still, war es nicht; Gestalt seine kannte ich und Augen, meinen vor Bild ein stand Da
Leibe. meinem an  Berge zu Haare die mir standen vorüberging mir an Geist der da Und
erschraken. Gebeine meine alle und an, Zittern und Furcht mich kam da
fällt, Leute die auf Schlaf der wenn Nacht, der in betrachtete Gesichte ich Da
empfangen. davon Wörtlein ein hat Ohr mein und Wort, heimlich ein gekommen ist mir zu Und
zerstreut. sind Löwin der Jungen die und raubt, mehr nicht er daß umgekommen, ist Löwe Der
zerbrochen. sind Löwen jungen der Zähne die und Löwen großen der Stimme die und Löwen der Brüllen Das
vertilgt. Zorns seines Geist vom und umgekommen sie sind Gottes Odem den durch
ein; auch es ernteten säten, Unglück und pflügen Mühe da die habe: gesehen wohl ich Wie
vertilgt? je Gerechten die sind wo oder umgekommen? Unschuldiger ein ist wo doch, Gedenke
Wege? deiner Unsträflichkeit die Hoffnung deine Trost, dein Gottesfurcht deine nicht Ist
du. erschrickst trifft, dich es nun und weich; du wirst kommt, dich an es aber Nun
gekräftigt. du hast Kniee bebenden die und aufgerichtet, Gefallenen die hat Rede deine
gestärkt; Hände lässige und unterwiesen viele hast du Siehe,
enthalten? sich's kann wer aber reden; zu dir mit versucht, man so gern, nicht vielleicht hast's Du
sprach: und Theman von Eliphas antwortete Da
Unruhe! solche kommt es Und ? Ruhe gute nicht ich Hatte ? stille fein nicht ich War ? glückselig nicht ich War
getroffen. mich hat sorgte, ich was und gekommen, mich über ist habe gefürchtet ich was Denn
Wasser. wie heraus fährt Heulen mein und seufzen, ich muß soll, essen ich wenn Denn
ward? verzäunt Gott von ihm vor und ist verborgen Weg dessen Manne, dem
bekämen), Grab ein sie wenn wären, fröhlich und freuten sehr sich die
Verborgenen, dem aus wohl ihn grüben und nicht, kommt er und warten, Todes des (die
Herzen betrübten den Leben das und Mühseligen dem gegeben Licht das ist Warum
Herrn. seinem von frei ist Knecht der und groß, und klein beide, sind Da
Drängers. des Stimme die nicht hören und Gefangenen die Frieden miteinander doch  haben Da
haben. gehabt Mühe viel die doch, ruhen daselbst Toben; mit Gottlosen die aufhören doch müssen Daselbst
haben. gesehen nie Licht das die Kinder, wie nicht, gar ich wäre hat, verborgen man die Geburt, unzeitige eine wie Oder
sind. Silber voll Häuser deren und haben Gold die Fürsten, den mit oder
bauen, Wüste das die Erden, auf Ratsherren und Königen den mit
Ruhe hätte und schliefe still, wäre und nun doch ich läge So
gesäugt? Brüsten mit ich bin Warum gesetzt? Schoß den auf mich man hat Warum
kam? Leibe dem aus ich da verschieden, nicht ich bin Warum an? Mutterleib von gestorben nicht ich bin Warum
Augen! meinen vor Unglück das verborgen nicht und Mutter meiner Leibes des Tür die hat verschlossen nicht sie daß darum
Morgenröte, der Wimpern die sehen nicht müsse und nicht, komme es und Licht, aufs hoffe sie Dämmerung; ihrer in sein finster müssen Sterne Ihre
Leviathan! den erregen zu sind, bereit da die und Tages des Verflucher die verfluchen sie müssen Es
sein! darin Jauchzen kein und sein einsam  müsse Nacht die Siehe,
kommen! Monden der Zahl die in noch freuen Jahres des Tagen den unter nicht sich müsse sie einnehmen; Dunkel müsse Nacht Die
gräßlich! ihn mache Tage am Dampf der und bleiben, ihm über müssen Wolken dicke und überwältigen, ihn müssen Dunkel und Finsternis
scheinen! ihn über müsse Glanz kein fragen; ihm nach nicht müsse obenherab von Gott und sein, finster  müsse Tag Derselbe
empfangen! Männlein ein ist Es sprach: welche Nacht, die und bin, geboren ich darin sein, verloren müsse Tag Der
sprach: Hiob Und
Tag. seinen verfluchte und  auf Mund seinen Hiob tat Darnach
war. groß sehr Schmerz der daß sahen, sie denn ihm; mit nichts redeten und Nächte sieben und Tage sieben Erde der auf ihm mit saßen und
Himmel gen Haupt ihr auf Erde sprengten sie und Kleid, sein zerriß jeglicher ein und weinten, und Stimme ihre auf hoben und nicht ihn sie kannten ferne, von aufhoben Augen ihre sie da Und
trösten. zu und beklagen zu ihn kämen, sie daß eins, wurden sie Denn Naema. von Zophar und Suah von Bildad Theman, von Eliphas Ort: seinem aus jeglicher ein sie, kamen war, gekommen ihn über das Unglück, das all hörten Hiobs Freunde drei die aber Da
Lippen. seinen mit nicht Hiob sich versündigte allem diesem In annehmen? auch nicht Böse das  sollten und Gott von empfangen Gutes wir Haben reden. Weiber närrischen die wie redest, Du ihr: zu sprach aber Er
stirb! und  ab Gott sage Ja, Frömmigkeit? deiner an  fest noch du Hältst ihm: zu sprach Weib sein Und
Asche. der in saß und sich schabte und Scherbe eine nahm er Und
Scheitel. seinen auf bis an Fußsohle der von Schwären bösen mit Hiob schlug und HERRN des Angesicht vom  aus Satan der fuhr Da
Lebens! seines schone doch Hand; deiner in ist er da, Siehe Satan: dem zu sprach HERR Der
absagen? Angesicht ins dir  wird er gilt's, was an: Fleisch und Gebein sein taste und  aus Hand deine recke Aber
Leben. sein für er läßt hat, Mann ein was alles und Haut; für Haut sprach: und HERRN dem antwortete Satan Der
habe. verderbt Ursache ohne ihn ich daß bewogen, mich hast aber du Frömmigkeit; seiner an  fest noch hält und Böse das meidet und gottesfürchtig recht, und schlecht , nicht Lande im seinesgleichen ist es Denn gehabt? Hiob Knecht meinen auf acht nicht du Hast Satan: dem zu sprach HERR Der
durchzogen. umher Land das  habe Ich sprach: und HERRN dem antwortete Satan Der her? du kommst Wo Satan: dem zu HERR der sprach Da
trat. HERRN den vor und kam ihnen unter auch Satan der daß HERRN, den vor traten und kamen Gottes Kinder die da Tages, des aber sich begab Es
Gott.  wider Törichtes nichts tat und nicht Hiob sündigte allem diesem In
gelobt. sei HERRN des Name der genommen; hat's HERR der gegeben, hat's HERR Der dahinfahren.  wieder ich werde nackt gekommen, Leibe Mutter meiner von nackt bin Ich sprach: und
an betete und Erde die auf fiel und Haupt sein raufte und Kleider seine zerriß und  auf Hiob stand Da
ansagte. dir's ich daß entronnen, allein bin ich und starben; sie daß Leute, jungen die auf warf's und Hauses des Ecken vier die auf stieß und her Wüste der von Wind großer ein kam da siehe, Und
Erstgeborenen, des Bruders, ihres Hause im tranken und aßen Töchter und Söhne Deine sprach: und einer kam redete, noch der Da
ansagte. dir's ich daß entronnen, allein bin ich und Schwerts; des Schärfe der mit Knechte die schlugen und sie nahmen und Kamele die überfielen und Rotten drei machte Chaldäer Die sprach: und einer kam redete, noch der Da
ansagte. dir's ich daß entronnen, allein bin ich und sie; verzehrte und Knechte und Schafe verbrannte und Himmel vom fiel Gottes Feuer Das sprach: und anderer ein kam redete, noch er Da
ansagte. dir's ich daß entronnen, allein bin ich und Schwerts; des Schärfe der mit Knechte die schlugen und sie nahmen und  herein Saba aus die fielen da
Weide, der auf ihnen neben gingen Eselinnen die und pflügten, Rinder Die sprach: und Hiob zu Bote ein kam
Erstgeborenen, des Hause, Bruders ihres in tranken Wein und aßen Töchter und Söhne seine da aber, Tages Des
HERRN. dem von  aus Satan der ging Da nicht. Hand deine lege selbst ihn an nur Hand; deiner in sei hat, er was alles, Siehe, Satan: zum sprach HERR Der
absagen? Angesicht ins dir wird er gilt's, was hat: er was alles, an taste und  aus Hand deine recke Aber
Lande. im ausgebreitet sich hat Gut sein und gesegnet, Hände seiner Werk das hast Du verwahrt. ringsumher hat, er was alles, und Haus sein ihn, doch du Hast
fürchtet? Gott umsonst Hiob daß du, Meinst sprach: und HERRN dem antwortete Satan Der
Böse. das meidet und gottesfürchtig recht, und schlecht Lande, im  nicht seinesgleichen ist es Denn Hiob? Knecht meinen auf achtgehabt nicht du Hast Satan: zu sprach HERR Der
durchzogen. umher Land das habe Ich sprach: und HERRN dem antwortete Satan her? du kommst Wo Satan: dem zu sprach aber HERR Der
ihnen. unter auch Satan der kam traten, HERRN den vor und kamen Gottes Kinder die da Tag, einen auf aber sich begab Es
allezeit. Hiob tat Also Herzen. ihrem in haben abgesagt Gott und gesündigt möchten Söhne Meine gedachte: Hiob denn Zahl; aller ihrer nach Brandopfer opferte und  auf früh Morgens des sich machte und sie heiligte und  hin Hiob sandte waren, um Mahls des Tage die wenn Und
trinken. zu und essen zu ihnen mit Schwestern, drei ihre luden und hin sandten und Tag, seinen auf Hause seinem in jeglicher ein Mahl, ein machten und gingen Söhne seine Und
wohnten. Morgen gegen die alle, denn herrlicher war er und Gesinde; viel hatte er und Eselinnen, fünfhundert und Rinder Joch fünfhundert Kamele, dreitausend Schafe, siebentausend waren Viehs seines und
Töchter; drei und Söhne sieben zeugte Und
Böse. das mied und gottesfürchtig recht, und schlecht war Derselbe Hiob. hieß der Uz, Lande im Mann ein war Es
JOB
Geschlecht. ganzes sein für Beste das redete und suchte Gutes Volk sein für der Brüder, seiner Menge der unter angenehm und Juden den unter groß und Ahasveros König dem nach nächste der war Jude, der Mardochai, Denn
Persien. und Medien in Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, gab, König der ihm die Mardochais, Herrlichkeit große die und Macht und Gewalt seiner Werke alle Aber
Meer. im Inseln die auf und Land aufs Zins legte Ahasveros König der Und
geschrieben. Buch ein in ward es Und bestätigen. zu Purim dieser Geschichte die befahl, Esther Und
Schreiens. ihres und Fasten der Geschichte die hatten bestätigt Nachkommen ihre und selbst sich für sie wie und Esther, Königin die und hatte bestätigt sie über Jude, der Mardochai, wie Zeit, bestimmte die auf Purim Tage die annähmen sie daß
Worten: treuen und freundlichen mit Ahasveros des Königreichs des Ländern siebenundzwanzig und hundert den in Juden allen zu Briefe die sandte er und
Purim; von Brief zweiten diesen bestätigen, zu es um Ernst, ganzem mit schrieben Jude, der Mardochai, und Abihails, Tochter die Esther, Königin die Und
Nachkommen. ihren bei umkommen nicht soll Gedächtnis ihr und Juden, den unter werden übergangen sollen nicht welche Purim, Tage die sind Es Städten. und Ländern allen in Geschlechtern, allen bei Kindeskindern, bei seien halten zu sondern vergessen, nicht Tage diese daß
waren; bestimmt und vorgeschrieben die wie jährlich, Tage zwei diese halten zu wollten, unterlassen nicht sie daß taten, ihnen zu sich die alle, auf und Nachkommen ihre auf und sich auf nahmen's und auf es Juden die richteten
war, gelangt sie an was und hatten gesehen selbst sie was dem, und Briefes dieses Worten allen nach Und Loses. des Namen dem nach nannten Purim Tage diese sie Daher
hatte. gehängt Baum den an Söhne seine und ihn man wie und würden; gekehrt Kopf seinen auf gedacht, Juden die wider er die Anschläge, bösen seine daß hatte, geboten Briefe durch derselbe und war gegangen König zum Esther wie und
umzubringen; und erschrecken zu sie lassen, werfen Los, das ist das Pur, das und umzubringen, Juden alle hatte, gedacht Feind, Juden aller Agagiter, der Hammedathas, Sohn der Haman, wie
schrieb: sie an Mardochai was und tun zu hatten angefangen sie was an, nahmen's Juden die Und
mitteilen. Armen den und schicken Geschenke andern dem einer und Freude der und Wohllebens des Tage als sollten halten dieselben sie daß war; verkehrt Tage gute in Leid ihr und Freude in Schmerzen ihre darin Monat, dem nach und Feinden ihren von waren gekommen Ruhe zur Juden die darin Tagen, den nach
jährlich, Adar Monats des Tag fünfzehnten und vierzehnten den hielten und annähmen sie daß
fernen, und nahen waren, Ahasveros Königs des Landen den in die Juden, alle an Briefe sandte und auf Geschichten diese schrieb Mardochai Und
Geschenke. andern dem einer sandte und Freude, der und Wohllebens des Tag zum Adar Monats des Tag vierzehnten den wohnten, Flecken und Dörfern den auf die Juden, die machten Darum
Freude. der und Wohllebens des Tage zum man machte Tag den und Tag; fünfzehnten am ruhten und Tage vierzehnten am und dreizehnten am zusammengekommen waren Susan zu Juden die Aber
Freude. der und Wohllebens des Tage zum man machte den Monats; desselben Tage vierzehnten am ruhten sie und Adar, Monats des Tage dreizehnten am geschah Das
nicht. Hände ihre sie legten Güter ihre an aber fünfundsiebzigtausend; Feinde ihrer erwürgten und Feinden, ihren vor schafften Ruhe sie daß Leben, ihr für standen und zusammen kamen Königs des Ländern den in Juden andern die Aber
nicht. Hände ihre sie legten Güter ihre an aber Mann; dreihundert Susan zu erwürgten und Adar Monats des Tage vierzehnten am auch sich versammelten Susan zu Juden die Und
gehängt. wurden Haman Söhne zehn die und angeschlagen, Susan zu ward Gebot das Und tun. also hieß König der Und
hängen. Baum den an man soll Hamans Söhne zehn die und Gebot, heutigen dem nach tun Juden die morgen auch er lasse so König, dem Gefällt's sprach: Esther
tue? man daß mehr, du forderst was und gebe? dir man daß du, bittest was Königs? des Ländern andern den in tun sie werden was Hamans; Söhne zehn die und umgebracht und erwürgt Mann fünfhundert Susan Schloß zu haben Juden Die Esther: Königin der zu sprach König der Und
König. den vor Susan Schloß zu Erwürgten der Zahl die kam Zeit derselben Zu
nicht. Hände ihre sie legten Güter die an Aber Judenfeindes. des Hammedathas, Sohne des Hamans, Söhne zehn die
Vajesatha, Aridai, Arisai, Parmastha,
Aridatha, Adalja, Poratha,
Aspatha, Dalphon, Parsandatha, sie erwürgten dazu
Mann; fünfhundert um brachten und Juden die erwürgten Susan Schloß zu Und
waren. feind ihnen die denen, an Willen ihrem nach taten und um brachten und raubten und würgten und Schwertschlacht eine Feinden ihren allen an Juden die schlugen Also
würde. groß und zunähme er wie Ländern, allen in erscholl Gerücht sein und Königs, des Hause im groß war Mardochai Denn
gekommen. sie über war Mardochai vor Furcht die denn Juden; den halfen Königs des Amtleute und Landpfleger und Fürsten und Landen den in Obersten alle Auch
gekommen. Völker alle über war Furcht ihre denn widerstehen; ihnen konnte niemand Und wollten. übel ihnen so die, an legten Hand die sie daß Ahasveros, Königs des Landen allen in Städten ihren in Juden die sich versammelten Da
sollten. überwältigen Feinde ihre Juden die daß sich's, wandte überwältigen, zu sie hofften, Juden der Feinde die da Tages, ebendesselben sollte, tun man's daß hatte, bestimmt Gebot und Wort Königs des den Tag, dreizehnten am Adar, Monat der ist das Monat, zwölften Im
gekommen. sie über war Juden den vor Furcht die denn wurden; Juden Lande im Völkern den aus viele daß Tage, gute und Wohlleben Juden, den unter Wonne und Freude war da gelangte, Gebot und Wort Königs des Ort welchen an Städten, und Landen allen in Und
gekommen. Ehre und Wonne und Freude und Licht war aber Juden Den
fröhlich. war und jauchzte Susan Stadt die und Purpur-mantel; Leinen-und einem mit angetan Krone, goldenen großen einer mit und weiß, und blau Kleidern, königlichen in König dem von aus ging aber Mardochai
angeschlagen. Susan Schloß zu ward Gebot das und Königs, des Wort dem nach eilend und schnell aus ritten Maultieren den auf Boten reitenden die Und
Feinden. ihren an rächen zu sich sollten, sein bereit Juden die daß Völkern, allen eröffnen zu Landen, allen in wäre gegeben Gebot ein daß war, Schrift der aber Inhalt Der
Adar. Monat der ist das Monats, zwölften des Tage dreizehnten am nämlich Ahasveros, Königs des Ländern allen in Tag einen auf
rauben zu Gut ihr und Weibern, und Kindern den samt ängsteten, sie die Landes, und Volkes des Macht alle umzubringen und erwürgen zu vertilgen, zu und Leben ihr für stehen zu und versammeln zu sich waren, auch sie Städten welchen in gab, Macht Juden den König der darin
Maultieren, jungen auf Boten reitenden die durch Briefe die sandte er Und versiegelt. Ring Königs des mit und Namen Ahasveros Königs des in geschrieben war es Und
Sprache. und Schrift ihrer nach Juden den und Sprache, seiner nach Volk jeglichen einem Schrift, seiner nach Lande jeglichen einem Länder, siebenundzwanzig und hundert nämlich Mohrenland, das an bis Indien von Landen den in Hauptleute und Landpfleger Fürsten, die an und Juden die an gebot, Mardochai wie geschrieben, wurde und Tage, dreiundzwanzigsten am Sivan, Monat der ist das Monat, dritten im Zeit der zu Schreiber Königs des berufen wurden Da
widerrufen. niemand durfte wurden, versiegelt Ring Königs des mit und geschrieben Namen Königs des in die Schriften, die Denn Ringe. Königs des mit versiegelt's und Namen Königs des in gefällt, euch es wie Juden, die für nun ihr schreibt so
gelegt; Juden die an hat Hand seine er daß darum gehängt, Baum einen an man hat ihn und gegeben, Hamans Haus das Esther habe ich Siehe, Juden: dem Mardochai, zu und Esther Königin zur Ahasveros König der sprach Da
umkomme? Geschlecht mein daß zusehen, ich kann wie Und würde? treffen Volk mein das Übel, dem zusehen ich kann wie Denn
Königs. des Landen allen in umzubringen Juden die hat, geschrieben er die werden, widerrufen Agagiters, des Hammedathas, Sohnes des Hamans, Briefe die daß man, schreibe so ihm, gefalle ich und König dem gelegen ist's und ihm vor gefunden Gnade ich habe und König dem es Gefällt sprach: und
König den vor trat und auf Esther stand Da Esther. gegen Zepter goldene das reckte König der Und
hatte. erdacht Juden die wider er die Anschläge, seine und Agagiters, des Hamans, Bosheit die machte zunichte er daß an, ihn flehte und weinte und Füßen den zu ihm fiel und König dem vor weiter redete Esther Und
Hamans. Haus das über Mardochai setzte Esther Und Mardochai. ihn gab und genommen, hatte Haman von er den Fingerreif, seinem von ab tat König der Und
zugehörte. ihr er wie an, sagte Esther denn König; den vor kam Mardochai Und Judenfeindes. des Hamans, Haus das Esther Königin der Ahasveros König der gab Tage dem An
Zorn. Königs des sich legte Da hatte. gemacht Mardochai er den Baum, den an Haman man hängte Also
hängen! daran ihn Laßt sprach: König Der hat. geredet König den für Gutes der hatte, gemacht Mardochai er den hoch, Ellen fünfzig Haman, Hause im Baum ein steht es Siehe, sprach: König, dem vor einer Kämmerer der Harbona, Und
Antlitz. das Haman sie verhüllten ging, Munde Königs des aus Wort das Da Hause? im mir bei tun Gewalt Königin der auch er Will König: der sprach Da saß. Esther darauf Bank, der an Haman lag kam, hatte, gegessen man da Saal, den in Hause am Garten dem aus wieder König der da Und
war. bereitet schon König vom Unglück ein ihm daß sah, er denn Leben; sein um Esther Königin die bat und auf stand Haman Und Hause. am Garten den in ging und Grimm seinem in Wein vom und Mahl vom auf stand König der Und
Königin. der und König dem vor sich entsetzte Haman Haman. böse dieser ist Widersacher und Feind Der sprach: Esther
tun? zu also dürfe, nehmen Sinn seinen in solches der der, ist wo oder der, ist Wer Esther: Königin der zu sprach und redete Ahasveros König Der
schaden. nicht König dem doch Feind der würde so schweigen; ich wollte so verkauft, Mägden und Knechten zu nur doch wir wären Und werden. umgebracht und erwürgt vertilgt, wir daß Volk, mein und ich verkauft, sind wir Denn
willen. Begehrens meines um Volk mein und willen Bitte meiner um Leben mein mir gib so König, dem es gefällt und König, o gefunden, dir vor Gnade ich habe sprach: und antwortete Königin, die Esther,
geschehen. soll es Königreich, halbe das Auch du? forderst was Und gebe? dir man's daß Esther, Königin du, bittest Was hatte: getrunken Wein er da Tages, andern des auch Esther zu König der sprach
hatte, zugerichtet Esther Königin die das Mahl, zum kam Haman mit König der da Und
hatte. zugerichtet Esther das kommen, zu Mahl zum Haman, trieben und Kämmerer Königs des herbei kamen redeten, ihm mit noch aber sie Da
fallen. ihm vor wirst du sondern ihm, an nichts du vermagst so hast, angehoben fallen zu du dem vor Juden, der Geschlecht vom Mardochai Ist Seres: Weib sein und Weisen seine ihm zu sprachen Da war. begegnet ihm was alles, allen Freunden seinen und Seres Weibe seinem erzählte und
Kopf verhülltem mit Leid trug Hause, nach eilte aber Haman Königs. des Tor das an wieder kam Mardochai Und
will. ehren gerne König der den Mann, dem tun man wird So her: ihm vor rief und Gassen Stadt der auf ihn führte und an Mardochai zog und Roß und Kleid das Haman nahm Da
hast! geredet du was allem, an fehlen nichts laß und sitzt; Königs des Tor dem vor der Juden, dem Mardochai, mit also tu und hast, gesagt du wie Roß, und Kleid das nimm und Eile Haman: zu sprach König Der
will. ehren gerne König der den Mann, dem tun man wird So her: ihm vor rufen lasse und Gassen Stadt der in Roß dem auf ihn führe und wollte, ehren gern König der den anziehe, Mann den derselbe daß Königs, des Fürsten eines Hand die in geben Roß und Kleid solch soll man und
setzen; Haupt sein auf Krone königliche eine soll und reitet, König der darauf Roß, ein und tragen, zu pflegt König der die bringen, Kleider königliche man soll
ehren, wollte gerne König der den Mann, Dem König: zum sprach Haman Und
mir? denn tun Ehre wollen gern anders König der sollte Wem Herzen: seinem in gedachte aber Haman ehren? wollte gerne König der den tun, Mann dem man soll Was ihm: zu König der sprach hineinkam, Haman da Und
hereingehen! ihn Laßt sprach: König Der Hofe. im steht Haman Siehe, ihm: zu sprachen Diener Königs des Und
hatte. zubereitet er den Baum, den an hängen zu Mardochai sagte, König dem er daß Hause, Königs des vor draußen gegangen, Hof den in war aber Haman Hofe? im ist Wer sprach: König der Und
geschehen. nichts ihm ist Es dienten: ihm die Königs, des Diener die sprachen Da getan? dafür Gutes und Ehre Mardochai wir haben Was sprach: König der Und
legen. zu Ahasveros König den an Hand die hätten, getrachtet hüteten, Schwelle der an die Theres, und Bigthan Königs, des Kämmerer zwei die daß angesagt, hatte Mardochai wie geschrieben, sich's fand
gelesen, König dem vor wurden die Da bringen. Historien den mit Chronik die hieß und schlafen nicht König der konnte Nacht derselben In
zurichten. Baum einen ließ er und wohl, Haman gefiel Das Mahl. zum fröhlich König dem mit du kommst so hänge; daran Mardochai man daß König, dem sage morgen und hoch, Ellen fünfzig Baum, einen mache Man Freunde: alle und Seres Weib sein ihm zu sprachen Da
sitzen. Königstor am Mardochai Juden den sehe ich solange Genüge, keine ich habe allem dem an Aber
König. dem mit geladen ihr zu auch morgen bin ich und mich; als hat, zugerichtet sie das Mahl, zum König dem mit lassen kommen niemand hat Esther Königin die Und Haman: sprach Auch
wäre. erhoben Königs des Knechte und Fürsten die über er daß und hätte gemacht groß so König der ihn wie alles, und Kinder seiner Menge die und Reichtums seines Herrlichkeit die auf ihnen zählte und
Seres Weib sein und Freunde seine holen ließ und hin er sandte heimkam, er da Und sich. an hielt er Aber
Mardochai. über Zorns voll er ward bewegte, ihm vor sich noch aufstand nicht er daß Königs, des Tor im Mardochai sah er da Und Muts. gutes und fröhlich hinaus Tages des Haman ging Da
hat. gesagt König der was Tun, morgen ich will so will; zurichten sie für ich das Mahl, dem zu Haman und König der komme so Begehren, mein tun zu und Bitte eine geben zu mir gefällt König dem es so und König, dem vor gefunden Gnade ich Habe
ist: Begehr und Bitte Meine sprach: und Esther antwortete Da
geschehen. soll es Königreichs, des Hälfte die Auch du? forderst was Und werden. gegeben dir soll Es Esther? du, bittest Was hatte: getrunken Wein er da Esther, zu König der sprach
hatte, zugerichtet Esther das kamen, Mahl dem zu Haman und König der nun Da hat! gesagt Esther was tue, Haman daß Eilet, sprach: König Der
habe. zugerichtet ich das Mahl, dem zu heute Haman und König der komme so König, dem es Gefällt sprach: Esther
werden. gegeben dir soll Königreichs des Hälfte die Auch du? forderst was und Königin? Esther, dir, ist Was ihr: zu König der sprach Da
an. Zepters des Spitze die rührte und herzu Esther trat Da Esther. gegen Hand seiner in Zepter goldene das reckte König der Und Augen. seinen vor Gnade sie fand Hofe, im stehen Königin, die Esther, sah König der da Und
Hauses. des Tür der gegenüber Hause, königlichen im Stuhl königlichen seinem auf saß König der Und Königs. des Hause dem gegenüber Königs des Hause am Hof inneren den in trat und an königlich Esther sich zog Tage dritten am Und
hatte. geboten Esther ihm was alles, tat und hin ging Mardochai
um. ich komme so um, ich komme Gebot; das wider hineingehen König zum will ich Und fasten. also auch wollen Dirnen meine und ich Nacht; noch Tag weder Tagen, drei in trinket und esset nicht ihr daß mich, für fastet und sind, vorhanden Susan zu die Juden, alle versammle und hin gehe So
antworten: Mardochai hieß Esther
bist? gekommen Würde königlichen zur willen Zeit dieser um nicht du ob weiß, wer Und umkommen. werdet Haus Vaters deines und du und entstehen, Juden den her Ort andern einem von Errettung und Hilfe eine wird so schweigen, Zeit dieser zu wirst du wo denn
Juden; allen vor bist, Königs des Hause im du weil errettest, Leben dein du daß nicht, Gedenke sagen: wieder Esther Mardochai hieß
angesagt, Mardochai wurden Esthers Worte die da Und
hineinzukommen. König zum gerufen, nicht Tagen dreißig in nun bin aber Ich bleibe. lebendig er damit recke, ihn gegen Zepter goldene das König der daß denn, sei es sterben; Gebot dem nach stracks soll der ist, gerufen nicht der Weib, oder Mann sei er Hof, den in inwendig hineingeht König zum wer daß, Königs, des Landen den in Volk das und Königs des Knechte alle wissen Es
Mardochai: an ihm gebot und Hathach zu Esther sprach
Mardochais, Worte die Esther sagte und hineinkam Hathach da Und
Volk. ihr um ihn an Bitte eine täte und ihm zu flehte und hineinginge König zum sie daß ihr, geböte und ansagte ihr und zeigte Esther er's daß vertilgen, zu sie war, angeschlagen Susan zu das Gebots, des Abschrift die ihm gab und
vertilgen, zu sie willen, Juden der um darzuwägen Kammer Königs des in hatte versprochen Haman das Silbers, des Summe die und wäre, begegnet ihm was alles, ihm sagte Mardochai Und
war. Königs des Tor dem vor die Stadt, der Gasse die in Mardochai zu hinaus Hathach ging Da
täte. so er warum und wäre das was erführe, sie daß Mardochai, an Befehl ihm gab und stand, ihr vor der Kämmerern, Königs des unter Hathach Esther rief Da
nicht. sie nahm er aber legte; sich von Sack den und anzöge sie Mardochai daß Kleider, sandte sie Und sehr. Königin die erschrak Da an. ihr sagten's und Kämmerer ihre und Esthers Dirnen die kamen Da
Asche. der in und Säcken in lagen und Leid trugen weinten fasteten, viele und Juden, den unter Klagen großes ein war gelangte, Gebot und Wort Königs des Ort welchen an Ländern, allen in Und
anhatte. Sack einen der eingehen, Tor Königs des zu niemand durfte es denn Königs; des Tor das vor bis kam Und
kläglich. und laut schrie und Stadt die in mitten hinaus ging und Asche und an Sack einen legte und Kleider seine er zerriß war, geschehen was alles, erfuhr Mardochai Da
bestürzt. ward Susan Stadt die aber tranken; und saßen Haman und König der Und angeschlagen. Gebot das ward Susan Schloß zu und Wort, Königs des nach eilend aus gingen Läufer die Und
wären. bereit Tag denselben auf sie daß eröffnen, zu Völkern allen Ländern, allen in wäre gegeben Gebot ein daß Schrift: der Inhalt der war Also
rauben. zu Gut ihr und Adar, Monat der ist das Monats, zwölften des Tag dreizehnten den auf nämlich Tag, einen auf Weiber, und Kinder alt, und jung Juden, alle umzubringen und erwürgen zu vertilgen, zu Königs, des Länder alle in Läufer die durch gesandt wurden Briefe die Und
versiegelt. Ring Königs des mit und Ahasveros Königs des Namen im Sprache, ihrer nach und Volks jeglichen eines Schrift der nach her, und hin Ländern den in Volks jeglichen eines Hauptleuten den zu und Ländern den in her und hin Landpflegern den zu und Königs des Fürsten die an befahl, Haman wie geschrieben, ward und Monats; ersten des Tage dreizehnten am Königs des Schreiber die man rief Da
gefällt. dir was tust, damit du daß Volk, das dazu gegeben, dir sei Silber Das Haman: zu sprach König der Und
Feind. Juden der Agagiter, dem Hammadathas, Sohn dem Haman, ihn gab und Hand der von Ring seinen König der tat Da
Königs. des Kammer die in bringt man's daß Amtleute, der Hand die unter darwägen Silber Zentner zehntausend ich will so umbringe; sie man daß schreiben, er lasse so König, dem es Gefällt
lassen. zu also sie nicht, König dem ziemt es Gesetzen; Königs des nach nicht tun und Völker, aller denn anders ist Gesetz ihr und Königreichs, deines Ländern allen in zerstreut Volk, ein ist Es Ahasveros: König zum sprach Haman Und
Adar. Monat der ist das zwölften, den auf bis Monat zu Monat von und andern den auf Tage einem von Haman, vor geworfen Los, das ist das Pur, das ward Ahasveros, Königs des Jahr zwölften im Nisan, Monat der ist das Monat, ersten Im
vertilgen. zu waren, Ahasveros des Königreich ganzen im so Juden, alle Mardochais, Volk das trachtete, er sondern angesagt; Mardochais Volk das ihm hatten sie denn legen, Hand die sollte allein Mardochai an er daß es, verachtete Und
Grimms. voll er ward niederfiel, ihm vor noch beugte Kniee die nicht ihm Mardochai daß sah, Haman nun da Und
wäre. Jude ein er daß gesagt, ihnen hatte er denn würde; bestehen Mardochais Tun solch ob sähen, sie daß an, Haman es sie sagten gehorchte, nicht ihnen er und sagten ihm zu täglich solches sie da Und
Gebot? Königs des du übertrittst Warum Mardochai: zu waren, Königs des Tor im die Knechte, Königs des sprachen Da
nieder. nicht fiel und nicht Kniee die beugte Mardochai Aber geboten. also es hatte König der denn nieder; Haman vor fielen und Kniee die beugten waren, Tor im die Königs, des Knechte alle Und
waren. ihm bei die Fürsten, alle über Stuhl seinen setzte und ihn erhöhte und Agagiter, den Hammedathas, Sohn den groß, Haman Ahasveros König der machte Geschichten diesen Nach
König. dem vor Chronik die in geschrieben ward es Und gehängt. Bäume an beide wurden sie und gefunden, ward's nachforschte, man da Und
Namen. Mardochais in König dem es sagte Esther und Esther, Königin der es sagte er und kund, Mardochai ward Das
legen. zu Ahasveros König den an Hände ihre trachteten und zornig hüteten, Tür die die Theres, und Bigthan Königs, des Kämmerer zwei wurden saß, Königs des Tor im Mardochai da Zeit, selben Zur
war. Vormund ihr er da als gleich Mardochais, Worten den nach tat Esther denn hatte; geboten Mardochai ihr wie Volk, ihr noch Freundschaft ihre angesagt nicht noch hatte Esther Und
Königs. des Tor im Mardochai saß versammelte, Jungfrauen anderemal das man da Und
aus. Geschenke königliche gab und ruhen Länder die ließ und willen, Esthers um Mahl ein war das Knechten, und Fürsten seinen allen Mahl großes ein machte König der Und
Statt. Vasthis an Königin zur sie machte und Haupt ihr auf Krone königliche die setzte er Und Jungfrauen. allen vor ihm vor Barmherzigkeit und Gnade fand sie und Weiber, alle über lieb Esther gewann König der Und
Königreichs. seines Jahr siebenten im Tebeth, heißt da der Monat, zehnten im Haus königliche ins Ahasveros König zum genommen Esther aber ward Es
ansahen. sie die allen, vor Gnade fand Esther Und sprach. Hüter, Weiber der Kämmerer, Königs des Hegai, was denn nichts, sie begehrte sollte, kommen König zum sie daß aufgenommen), hatte Tochter zur er (die Mardochais Oheims des Abihails, Tochter der herankam, Esthers Zeit die nun Da
rufen. Namen mit sie ließ er und König den denn lüstete es kommen, König zum wieder nicht durfte sie Und Kebsweiber der Hüters des Kämmerers, Königs des Saasgas, des Hand die unter Frauenhaus andere das in ihm von Morgens des ging die hineinkam, Abends des eine wenn Und
ginge. Hause Königs des zu Frauenhaus vom damit sie daß geben, ihr man mußte wollte, sie was alles, und König zum Dirne die ging alsdann
geschmückt): Weiber die denn waren so Spezerei, guter mit Monate sechs und Myrrhe und Balsam mit Monate sechs nämlich haben, Zeit soviel mußte Schmücken ihr (denn war gewesen Frauen-Schmücken im Monate zwölf sie nachdem sollte, kommen Ahasveros König zum sie daß kam, Dirne jeglichen einer Zeit bestimmte die aber Wenn
würde. geschehen ihr was und ginge wohl Esther ob's erführe, er daß Frauenhaus, am Hofe dem vor Tage alle wandelte Mardochai Und
ansagen. nicht es sollte sie geboten, ihr hatte Mardochai denn Freundschaft; ihre und Volk ihr an nicht ihm sagte Esther Und
Frauenhaus. im Ort besten den an Dirnen ihren mit sie tat er Und dazu. Hause Königs des von Dirnen feine sieben und gäbe Teil ihren ihr er daß Schmuck, ihrem mit eilte er Und ihm. vor Barmherzigkeit fand sie und ihm, gefiel Dirne die Und
Weiber. der Hüters des Hegais, Hand die unter Hause Königs des zu genommen auch Esther ward Hegais, Hand die unter Susan Schloß gen wurden gebracht zuhaufe Dirnen viel und ward laut Königs des Gesetz und Gebot das nun Da
Tochter. zur auf Mardochai sie nahm starb, Mutter ihre und Vater ihr da Und Dirne. feine und schöne eine war sie Und Mutter. noch Vater weder hatte sie denn Oheims; seines Tochter eine Esther, ist das Hadassa, der Vormund ein war er Und
wegführte. Babel, zu König der Nebukadnezar, welchen ward, weggeführt Juda's, König der Jechonja, da Jerusalem, von war weggeführt mit der
Benjaminiter, ein Kis, des Sohnes des Simeis, Sohnes des Jairs, Sohn ein Mardochai, hieß der Susan, Schloß zu Mann jüdischer ein aber war Es
also. tat er und König, dem gefiel Das Statt. Vasthis an Königin werde die gefällt, König dem Dirne welche und
Schmuck; ihren ihnen gebe man und wartet, Weiber der der Kämmerers, Königs des Hegais, Hand der unter Frauenhaus ins Susan Schloß gen zusammenbringen Jungfrauen schöne junge, allerlei sie daß Königreichs, seines Landen allen in Männer bestellte König der und
Jungfrauen, schöne junge, König dem suche Man dienten: ihm die Königs, des Diener die sprachen Da
war. beschlossen sie über was und hatte getan sie was Vasthi, an er gedachte hatte, gelegt sich Ahasveros Königs des Grimm der da Geschichten, diesen Nach
Volkes. seines Sprache der nach reden ließe und sei Hause seinem in Oberherr der Mann jeglicher ein daß Sprache: seiner nach Volk jeglichem zu und Schrift seiner nach Land jegliches ein in Königs, des Länder alle in ausgesandt Briefe wurden Da
Memuchans. Wort dem nach tat König der und Fürsten; den und König dem gefiel Das
Kleinen. und Großen unter halten, Ehren in Männer ihre Weiber alle daß ist, groß welches Reich, ganzes sein in wird, geben er den Königs, des Befehl dieser erschalle es Und
sie. denn ist besser die andern, einer Würde königliche ihre gebe König der und komme, Ahasveros König den vor mehr nicht Vasthi daß übertreten: darf nicht man welches Gesetz, Meder und Perser der nach schreiben und ausgehen ihm von Gebot königlich ein man lasse so König, dem es Gefällt
erheben. genug Zorn und Verachtens sich wird so hören; Königin der Tat solche sie wenn Königs, des Fürsten allen zu sagen so auch Medien und Persien in Fürstinnen die nun werden So
nicht. wollte sie aber kommen; sich vor Vasthi Königin die hieß Ahasveros König Der sagen: werden und Augen ihren vor verachten Männer ihre sie daß Weibern, allen zu auskommen Königin der Tat solche wird es Denn
Ahasveros. Königs des Landen allen in Völkern allen an und Fürsten allen an auch sondern getan, übel König dem an allein nicht hat Vasthi Königin Die Fürsten: den und König dem vor Memuchan sprach Da
Kämmerer. seine durch Königs des Wort dem nach hatte getan nicht sie daß darum sollte, tun Vasthi Königin der an man Recht ein für was
Königreich), im obenan saßen und sahen Königs des Angesicht das die Meder, und Perser der Fürsten sieben die Memuchan, und Marsena Meres, Tharsis, Admatha, Sethar, Charsena, waren ihm bei die aber nächsten die
verstanden; Händel und Recht auf sich die allen, vor geschehen mußten Sachen Königs des (denn verstanden Zeiten die auf sich die Weisen, den zu sprach König der Und
ihm. in entbrannte Grimm sein und zornig, sehr König der ward Da Kämmerer. seine durch Königs des Wort dem nach kommen nicht wollte Vasthi Königin die Aber
schön. war sie denn Schöne; ihre zeigte Fürsten und Völkern den er daß Krone, königlichen der mit König den vor holten Vasthi Königin die sie daß
dienten, Ahasveros König dem vor die Kämmerer, sieben die Charkas, und Sethar Abagtha, Bigtha, Harbona, Bistha, Mehuman, er hieß Wein, vom war Muts gutes König der da Tage, siebenten am Und
Ahasveros. Königs des Hause königlichen im Weiber die für Mahl ein auch machte Vasthi Königin die Und
gefiel. wohl ihm es wie tun, sollte jeglicher ein daß befohlen, Vorstehern allen hatte König der denn sollte; trinken er was niemand, setzte man Und
vermochte. König der denn wie Menge, die Wein königlichen und Gefäßen, andern und andern immer und Gefäßen goldenen in man trug Getränk das Und
Marmor. schwarzen und gelbem weißem, grünem, von Pflaster auf silbern und golden waren Bänke Die Marmorsäulen. auf Ringen silbernen in gefaßt, Seilen scharlachnen und leinenen mit Tücher, blaue und rote weiße, hingen Da
Königs. des Hause am Gartens des Hofe im lang Tage sieben Kleinen, und Großen war, Susan Schloß zu das Volk, allem Mahl ein König der machte waren, aus Tage die da Und
Tage. achtzig und hundert lang, Tage viele Majestät seiner Pracht köstliche die und Königreichs seines Reichtum herrlichen den ließe sehen er daß
Ländern, seinen in Obersten und Landpflegern den Medien, und Persien in Gewaltigen den Knechten, und Fürsten seinen allen Mahl ein sich bei er machte Königreichs, seines Jahr dritten im
Susan, Schloß zu saß Stuhl königlichen seinem auf er da und
Länder) siebenundzwanzig und hundert über Mohrenland an bis Indien von war König da (der Ahasveros Zeiten den Zu
ESTER
Besten! im Gott, mein meiner, Gedenke Erstlinge. die für und Zeiten bestimmten zu Holz an Opfergaben die für und
Geschäft, seinem zu jeglichen einen Leviten, und Priester der Dienst den bestellte und Ausländischen allem von sie ich reinigte Also
Leviten! der und Priestertums des Bund den und haben befleckt Priestertum das sie daß Gott, mein sie, an Gedenke
mir. von ihn jagte ich aber Eidam; Horoniters, des Saneballats,  war Hohenpriesters, des Eljasibs, Sohnes des Jojadas, Kindern den aus einer Und
nehmen? zu Weiber ausländische und vergreifen zu Gott unserm an  euch tut, Übel solches ihr daß hören, das man muß euch von Und
sündigen. Weiber ausländischen die  ihn machten dennoch Israel; ganz über König zum ihn setzte Gott und , lieb Gott seinem war  er und gleich, ihm König kein Heiden vielen in doch war  Und gesündigt? daran Israels, König der Salomo, nicht Hat
. selbst euch oder Söhnen euren nehmen Töchter ihre noch Söhnen ihren geben nicht Töchter eure  sollt  Ihr Gott: bei ihnen von Eid einen nahm und sie raufte und Männer etliche schlug und ihnen fluchte und sie schalt ich Und
Volks. jeglichen eines Sprache der nach sondern reden, jüdisch nicht konnten und asdodisch Hälfte die redeten Kinder ihre Und
Moab. und Ammon Asdod, von hatten genommen Weiber die Juden, Zeit der zu auch sah Ich
Barmherzigkeit. großen deiner nach mein schone und auch des mir gedenke Gott, Mein Sabbattag. den heiligen zu Tore, die hüteten und kämen  und reinigten sich sie daß Leviten, den zu sprach ich Und
nicht. Sabbats des sie kamen an Zeit der Von legen. euch an Hand ich will so tun, einmal noch ihr's Werdet Mauer? die um Nacht über ihr  bleibt Warum ihnen: zu sprach und sie wider ich zeugte Da
zwei. oder Mal ein Jerusalem, vor draußen Nacht über Ware allerlei mit Verkäufer und Krämer die  blieben Da
Sabbattage. am hereinbrächte Last keine man daß Tore, die an etliche Leute meiner bestellte ich Und Sabbat. dem nach bis auftun nicht sie sollte man befahl, und zuschließen Türen die ich hieß Sabbat, dem vor ward dunkel Jerusalem zu Toren den in es da Und
brecht! Sabbat den  ihr daß mehr, noch Israel über Zorns des macht ihr Und Stadt? diese über und uns über Unglück dies all führte Gott unser und also, Väter eure nicht Taten
Sabbattag? den brecht und tut, ihr das Ding, böses ein für das ist Was ihnen: zu sprach und Juda in Obersten die ich schalt Da
Jerusalem. in Juda's Kinder den Sabbat am verkauften's  und Ware allerlei und Fische brachten  die darin; Tyrer auch  wohnten Es
verkauften. Nahrung die sie da Tages, des sie wider zeugte ich Und Sabbattag. am bringen Jerusalem gen Last, allerlei und Feigen Trauben, Wein, mit beladen Esel, und hereinbringen Garben und Sabbat am treten Kelter Juda in ich sah Zeit selben Zur
habe! getan Dienst seinem an und Hause Gottes meines  an ich die Barmherzigkeit, meine aus nicht  tilge und daran mir Gott, mein Gedenke,
auszuteilen. Brüdern ihren befohlen, ward ihnen und gehalten, treu für wurden sie denn Matthanjas; Sohnes des Sakkurs, Sohn den Hanan, Hand zur ihnen und Pedaja Leviten den aus  und Schriftgelehrten, den Zadok, und Priester, den Selemja, Vorräte die über setzte ich Und
Vorrat. zum Öl und Most Getreide, vom Zehnten den Juda ganz brachte Da
Stätte. ihre an sie stellte und sie versammelte ich Aber verlassen? Gottes Haus das ist Warum sprach: und Obersten die ich schalt Da
Acker. seinen zu jeglicher ein waren, geflohen sollten, ausrichten Amts des Geschäft das die Sänger, die und Leviten die derhalben waren, gegeben nicht ihnen Teile Leviten der daß erfuhr, ich Und
Weihrauch. den und Speisopfer das Gottes, Hauses des Gerät das dahin wieder brachte ich und reinigten; Kammern die  sie daß hieß, und
Kammer die vor hinaus Hause vom Geräte alle warf ich und sehr, mich verdroß es und
Gottes; Hause am Hofe im machte Kammer eine sich er da hatte, getan Tobia an Eljasib was war, gut nicht daß merkte, ich Und zog. Jerusalem gen  ich daß
König, vom ich erwarb Zeit etlicher nach und König, zum ich kam Babel, zu Königs des Arthahsasthas, Jahr zweiunddreißigsten im denn Jerusalem; zu nicht ich war allem diesem bei Aber
Priester. der Hebe die dazu Torhüter, und Sänger Leviten, der Gebühr die Öl, und Most Getreide, vom Zehnten die und Geräte Weihrauch, Speisopfer, gelegt zuvor sie hatten dahin und ‘01419’
gemacht; Kammer große eine demselben Tobia, des  Verwandter ein Gottes, unsres Hause am Kammern die über war gesetzt der Eljasib, Priester der hatte dem vor  Und
Israel. von Fremdlinge alle sie schieden hörten, Gesetz dies nun sie Da ‘01961’
Segen. einen in Fluch den wandte Gott unser aber sollte; verfluchen sie er daß Bileam, wider sie dingten  und Wasser und Brot mit entgegenkamen nicht Israel Kindern den sie daß darum
kommen, Gottes Gemeinde die in  nimmermehr sollen Moabiter und Ammoniter die daß geschrieben, darin gefunden  ward und Volks des Ohren den vor Mose Buch das gelesen Zeit der zu  ward es  Und
Aaron. Kinder die für Geheiligtes gaben aber Leviten die Leviten, die für Geheiligtes gaben sie und Teil; sein Tag jeglichen einen Nehemias, und Serubabels Zeiten den zu Teile Torhütern und Sängern den gab Israel ganz  Aber
Gott. zu Dank und Loblieder und Sänger obersten die gestiftet wurden Asaphs, und Davids Zeiten den zu vormals, denn
Salomo; Sohnes seines und Davids Gebot dem nach standen Torhüter und Sänger die Und Reinigung. der Dienstes des und Gottes ihres Dienstes des warteten  und
standen sie daß Leviten, und Priestern den an Freude eine hatte Juda denn Leviten; und Priester die für Gesetz dem nach auszuteilen her, Städte die um Äckern den von sollten sammeln  sie daß waren, Zehnten und Erstlinge Heben, die darin Vorratskammern, die über Männer verordnet wurden Zeit  der Zu
ferne. Jerusalems Freude die hörte  man und freuten, Kinder und Weiber die auch sich daß gemacht, Freude große eine  ihnen hatte Gott denn fröhlich; waren sie und geopfert, Opfer große Tages desselben  wurden es Und
Vorsteher. der war Jisrahja und laut, sangen Sänger die Und Eser. und Elam Malchia, Johanan, Usi, Eleasar, Semaja, Maaseja, und
Drommeten, mit Hananja Sacharja, Eljoenai, Michaja, Minjamin, Maaseja, Eljakim, nämlich Priester, die und
mir, mit Obersten der Hälfte die und ich und Gottes, Hause am Dankchöre zwei die also standen Und
Kerkertor. im stehen blieben und Schaftor, das an bis Mea Turm zum und Hananeel Turm zum und Fischtor zum und Tor alten zum und hinan Ephraim Tor zum und
Mauer breite die an bis und hinan Ofenturm zum Mauer der auf oben Volks, des Hälfte die und nach ihm ich und gegenüber, ihnen ging Dankchor andere Der
Morgen. gegen Wassertor das an bis und hinan Davids Hause dem zu hinauf Mauer die Davids, Stadt zur Stufen den auf sich vor stracks gingen und hin Brunnentor zum  zogen Und
her. ihnen vor Schriftgelehrte, der aber, Esra Gottes, Mannes des Davids, Saitenspielen den mit Hanani, Juda, und Nathanael Maai, Gilalai, Milalai, Asareel, Semaja, Brüder: seine und
Asaphs, Sohnes des Sakkurs, Sohnes des Michajas, Sohnes des Matthanjas, Sohnes des Semajas, Sohnes des Jonathans, Sohn der Sacharja, dazu Drommeten, mit Priester-Kinder der etliche und
Jeremia und Semaja Benjamin, Juda,
Mesullam, Esra, Asarja, und
Juda's Fürsten der Hälfte die und Hosaja nach ging ihnen  und
hin, Misttor zum Mauer der auf oben Rechten zur hin gingen einen Die Dankchöre. große zwei bestellte und  steigen Mauer die auf oben Juda's Fürsten die  ließ ich Und
Mauer. die und Tore die Volk, das reinigten und sich reinigten Leviten und Priester die Und
her. Jerusalem  um gebaut Höfe sich hatten Sänger die denn Asmaveth; und Geba zu Äckern den von und Beth-Gilgal von und
Netophathiter der Höfen den von und her Jerusalem  um Gegend der von Sänger der Kinder die sich versammelten  es Und
Harfen. und Psalter Zimbeln, mit Singen, mit Danken, mit Freuden, in Einweihung halten  zu brächte, Jerusalem gen sie man daß Orten, ihren allen aus Leviten die man suchte Jerusalem zu Mauer der Einweihung der bei Und
Schriftgelehrten. des Esra, Priesters des und Landpflegers, des Nehemias, Zeiten den zu und Jozadaks, Sohnes des Jesuas, Sohnes des Jojakims, Zeiten den zu waren Diese
Tore. der Vorratskammern den an Hut die hatten Torhüter, die Akkub, und Talmon Mesullam, Aber Obadja. Bakbukja, Matthanja, waren
andere, die um Ordnung eine hatte, geboten Gottes, Mann der David,  es wie danken, zu und loben zu verordnet, ihnen, neben Brüder ihre und Kadmiels; Sohn der Jesua, und Serebja Hasabja, Leviten: den unter Obersten die waren dies Und
Eljasibs. Sohnes des Johanans, Zeit zur bis Chronik der in aufgeschrieben Vaterhäuser, der Obersten die Levi, Kinder die aber  wurden  Es
Persers. des Darius, des Königreich dem unter Priester, die und aufgeschrieben Leviten den unter Vaterhäuser der Obersten die  wurden Jadduas und Johanans Jojadas, Eljasibs, Zeiten den zu  Und
Nathanael. war Jedaja von Hasabja, war Hilkia von
Eber, war Amok von Kallai, war Sallai von
Usi, war Jedaja von Matthnai, war Jojarib von
Jonathan, war Semaja von Sammua, war Bilga von
Piltai, war Minjamin-Moadja von Sichri, war Abia von
Mesullam, war Ginthon von Sacharja, war Iddo von
Helkai, war Merajoth von Adna, war Harim von
Joseph, war Sebanja von Jonathan, war Malluch von
Johanan, war Amarja von Mesullam, war Esra von
Hananja, war Jeremia von Meraja, war Seraja von nämlich Priestern: den unter Vaterhäuser der Oberste diese waren Jojakims Zeiten den zu Und
Jaddua. zeugte Jonathan Jonathan, zeugte Jojada
Jojada, zeugte Eljasib Eljasib, zeugte Jojakim Jojakim, zeugte Jesua
Dienst. zum gegenüber ihnen waren Brüder, ihre Unni, und Bakbukja
Brüdern; seinen mit Dankamt das hatte der Matthanja, und Juda Serebja, Kadmiel, Binnui, Jesua, diese: waren aber Leviten Die
Jesuas. Zeiten den zu Brüdern ihren und Priestern den unter Häupter die waren Dies Jedaja. und Hilkia Amok, Sallu,
Jedaja, Jojarib, Semaja,
Bilga, Maadja, Mijamin,
Abia, Ginthoi, Iddo,
Meremoth, Rehum, Sechanja,
Hattus, Malluch, Amarja,
Esra, Jeremia, Seraja, heraufzogen: Jesua mit und Sealthiels, Sohn dem Serubabel, mit die Leviten, die und Priester die sind Dies
Benjamin. unter  wohnten hatten, Juda in Teile die Leviten, etliche Und
Zimmerleute. der Tal im Ono und Lod
Neballat, Zeboim, Hadid,
Gitthaim, Rama, Hazor,
Ananja, Nob, Anathoth, zu und
Ortschaften seinen und Beth-El Aja, Michmas, zu an Geba von  wohnten  aber Benjamin Kinder Die
Hinnom. Tal das an bis an Beer-Seba von sich lagerten sie Und Ortschaften. seinen und Aseka zu Felde, seinem auf und Lachis zu Dörfern, ihren und Adullam Sanoah,
Jarmuth, Zora, En-Rimmon, zu und
Ortschaften ihren und Mechona und Ziklag zu und
Ortschaften ihren und Beer-Seba Hazar-Sual,
Beth-Pelet, Molada, Jesua, zu und
Ortschaften seinen und Kabzeel zu und Ortschaften seinen und Dibon zu und Ortschaften seinen und Kirjath-Arba zu etliche wohnten waren, Lande ihrem auf Dörfern den auf außen  die Juda, Kinder der  Und
Volk. das an Geschäften allen in Königs des Handen zu  war Juda's, Sohnes des Serahs, Kindern den aus Mesesabeels, Sohn der Pethahja, Und
Gebühr. seine Tag jeglichen einen gäbe, treulich Sängern den  man daß sie, über Gebot Königs des  war es Denn
Gottes. Hause  im Geschäft das für Sängern, den Asaphs, Kindern den aus Michas, Sohnes des Matthanjas, Sohnes des Hasabjas, Sohnes des Banis, Sohn der Usi, war Jerusalem zu Leviten die über aber Vorsteher Der
Tempelknechte. die über waren Gispa und Ziha und Ophel; am wohnten Tempelknechte die Und
Erbteil. seinem in jeglicher ein Juda's, Städten allen in waren Leviten, und Priester aber, Israel andere Das
zweiundsiebzig. und hundert waren hüteten, Toren den in  die Brüder, ihre und Talmon und Akkub Torhüter: die Und
vierundachtzig. und zweihundert waren Stadt heiligen der in Leviten Alle
Jedithuns. Sohnes des Galals, Sohnes des Sammuas, Sohn der Abda, und Brüdern, seinen unter andere der Bakbukja, und Gebet, zum anzuheben Dank war, Haupt das der Asaphs, Sohnes des Sabdis, Sohnes des Michas, Sohn der Matthanja, und
Gottes, Hause im Geschäften äußerlichen den an Obersten, Leviten der aus Josabad, und Sabthai und
Bunnis, Sohnes des Hasabjas, Sohnes des Asrikams, Sohnes des Hassubs, Sohn der Semaja, Leviten: den Von
Gedolims. Sohn der Sabdiel, war Vorsteher ihr und achtundzwanzig; und hundert Männer, gewaltige Brüder, ihre und
Immers, Sohnes des Mesillemoths, Sohnes des Ahsais, Sohnes des Asareels, Sohn der Amassai, und zweiundvierzig; und zweihundert Vaterhäuser, der Oberste Brüder, seine und
Malchias, Sohnes des Pashurs, Sohnes des Sacharjas, Sohnes des Amzis, Sohnes des Pelaljas, Sohnes des Jerohams, Sohn der Adaja, und zweiundzwanzig; und achthundert waren derer schafften, Hause im  die Brüder, ihre und
Gottes, Hause  im Fürst ein Ahitobs, Sohnes des Merajoths, Sohnes des Zadoks, Sohnes des Mesullams, Sohnes des Hilkias, Sohn der Seraja,
Jachin, Jojaribs, Sohn der Jedaja, daselbst wohnten Priestern den Von
Stadt. der Teil andern den über Hasnuas, Sohn der Juda, und Vorsteher, ihr war Sichris, Sohn der Joel, und
achtundzwanzig; und neunhundert Sallai, Gabbai, ihm nach und
Jesaja's, Sohnes des Ithiels, Sohnes des Maasejas, Sohnes des Kolajas, Sohnes des Pedajas, Sohnes des Joeds, Sohnes des Mesullams, Sohn der Sallu, Benjamin: Kinder die sind Dies
Leute. tüchtige achtundsechzig, und vierhundert waren wohnten, Jerusalem zu die Perez, Kinder Aller
Selaniters. des Sohnes des Sacharjas, Sohnes des Jojaribs, Sohnes des Adajas, Sohnes des Hasajas, Sohnes des Chol-Hoses, Sohnes des Baruchs, Sohn der Maaseja, und
Perez, Kindern den aus Mahalaleels, Sohnes des Sephatjas, Sohnes des Amarjas, Sohnes des Sacharjas, Sohnes des Usias, Sohn der Athaja, Juda: Kindern den Von Benjamin. und Juda Kinder der etliche wohnten Jerusalem zu Und
Salomos.) Knechte der Kinder die und Tempelknechte Leviten, Priester, Israel, nämlich war: Städten ihren in das Gut, seinem in jeglicher ein aber wohnten (Sie wohnten. Juda's Städten den in und Jerusalem zu die Landschaft, der in Häupter die sind Dies
wohnen. zu Jerusalem zu waren, willig die Männer, die alle segnete Volk das Und
wohnten. Städten den in Teile neun und wohnen, zu zöge Stadt, heilige die in Jerusalem, gen Teil ein zehn unter daß darum, Los das warf aber Volk andere Das Jerusalem. zu wohnten Volks des Obersten die  Und
verlassen. nicht Gottes unsres Haus das wir wollen So Sänger. und Torhüter die und dienen, da die Priester, die und Heiligtums des Gefäße die  sind Daselbst bringen. Kammern die in  herauf Öls und Mosts Getreides, des Hebe die sollen Levi Kinder die und Israel Kinder die Denn
Vorratshause. im Kammern die in Gottes unsres Hause zum heraufbringen Zehnten ihrer Zehnten den Leviten die daß nehmen, Zehnten den sie wenn sein, Leviten den mit  soll Aarons, Sohn der Priester, der Und
Ackerwerks. unsres Städten allen in haben Zehnten den Leviten die daß Leviten, den Landes unsres Zehnten den und Gottes unsres Hause am Kammern die in Priestern den Öl und Most Bäumen, allerlei von Früchte und Hebopfer unsre und Teiges unsres Erste das bringen  wir  wollen  Auch
dienen. Gottes unsres Hause im die Priestern, den bringen Gottes unsres Hause zum wir  wollen Schafe unsrer und Rinder unsrer Erstlinge die und steht, geschrieben Gesetz im es wie Viehs, unsres und Söhne unsrer Erstlinge die und
HERRN; des Hause zum Bäumen allen auf Früchte aller Erstlinge die und Landes unsers Erstlinge die bringen jährlich  wollen  wir Und
steht. geschrieben Gesetz im es wie Gottes, unsers HERRN, des Altar dem auf brennen zu Zeit, bestimmte auf Vaterhäusern unsern nach jährlich sollte bringen Gottes unsers Hause zum  man das Holzes, des Opfer das um Volk dem und Leviten Priestern, den unter Los das warfen wir Und
Gottes. unsers Hause im Geschäft allem zu und werde, versöhnt Israel damit Sündopfer, zum und Geheiligten dem zu und Festtage und Neumonde der Sabbats, des Opfer zum Brandopfer, täglichen zum Speisopfer, täglichem zu Schaubrot, zu nämlich
Gottes, unsers Hause im Dienst zum gäben Silberlings eines Teil dritten einen jährlich wir daß uns, auf Gebot ein  legten wir Und
wollten. freilassen Beschwerung Hand aller von Jahr siebente das wir daß und Tagen; Heiligen den und Sabbat am wollten nehmen  ihnen von nichts  wir daß verkaufen, zu Getreide allerlei und Ware bringen Sabbattage am Lande im Völker die wenn auch
wollten; nehmen Söhnen unsern Töchter ihre noch geben nicht Töchter unsere Lande im Völkern den  wir daß und
Herrschers; unsers HERRN, des Sitten und Rechten Geboten, allen nach wollten tun und hielten es sie daß ist, gegeben Gottes, Knecht den Mose, durch das Gottes, Gesetz im wandeln zu verpflichteten, Eide einem mit sich und schwuren sie daß kamen, und Mächtigen, den Brüdern, ihren zu sich hielten
konnten, verstehen  es die alle, Töchtern, und Söhnen Weibern, ihren samt Gottes, Gesetz zum hatten abgesondert Landen den in Völker den von sich die alle, und Tempelknechte Sänger, Torhüter, Leviten, Priester, Volk, andere das Und
Baana. und Harim Malluch,
Anan, Hanan, Ahia,
Maaseja, Hasabna, Rehum,
Sobek, Pilha, Halohes,
Hassub, Hananja, Hosea,
Anaja, Hanan, Pelatja,
Jaddua, Zadok, Mesesabeel,
Hesir, Mesullam, Magpias,
Nobai, Anathoth, Hariph,
Bezai, Hasum, Hodia,
Assur, Hiskia, Ater,
Adin, Bigevai, Adonia,
Bebai, Asgad, Bunni,
Bani, Satthu, Elam, Pahath-Moab, Pareos, waren: Volk im Häupter die
Beninu; und Bani Hodia,
Sebanja, Serebja, Sakkur,
Hasabja, Rehob, Micha,
Hanan, Pelaja, Kelita, Hodia, Sechanja, Brüder: ihre und
Kadmiel Henadads, Kindern den von Binnui Asanjas, Sohn der Jesua, waren: aber Leviten die
Priester; die waren das Semaja, und Bilgai Maasja,
Mijamin, Abia, Mesullam,
Baruch, Ginthon, Daniel,
Obadja, Meremoth, Harim,
Malluch, Sebanja, Hattus,
Malchia, Amarja, Pashur,
Jeremia, Asarja, Seraja,
Zedekia, und Hachaljas, Sohn der Landpfleger, der Nehemia, waren: aber Versiegler Die
versiegeln. Priester und Leviten Fürsten, unsere lassen's  und schreiben und Bund festen einen wir machen allem diesem in Und [10:1]
Not. großer in sind wir und Willen, ihrem nach Vieh unser und Leiber unsre über herrschen sie und willen; Sünden unsrer um hast gesetzt uns über du die Königen, den sich mehrt Ertrag sein  Und
Knechte. wir sind da siehe, Güter, und Früchte seine essen zu hast, gegeben Vätern unsern du das Lande, dem in und Knechte, heutigestages sind wir Siehe,
Wesen. bösen ihrem von bekehrt nicht sich haben und hast, dargegeben ihnen du das Lande, fetten und weiten dem in und gabst, ihnen du die Gütern, großen deinen in und Königreich ihrem in gedient nicht dir haben sie Und
bezeugen. lassen ihnen hast du die Zeugnisse, und Gebote deine auf achtgehabt nicht auch und  getan Gesetz deinem nach nicht  haben Väter und Priester Fürsten, Könige, unsre Und
gewesen. gottlos sind aber wir getan, recht hast du denn hast; gebracht uns über du was allem, in gerecht bist Du
Tag. diesen auf bis Assyrien von Könige der  an Zeit der von Volk ganzes dein und Väter Propheten, Priester, Fürsten, Könige, unsre hat, getroffen uns die Mühsal, die alle gering nicht achte Barmherzigkeit, und Bund hältst  du der schrecklich, und mächtig Gott, großer du Gott, unser Nun,
Gott. barmherziger und gnädiger ein bist du denn verlassen; sie noch gemacht ihnen mit aus gar nicht es du hast Barmherzigkeit großen deiner nach Aber
Ländern. den in Völker der Hand die in gegeben sie du hast Darum Ohren. zu nicht  es nahmen sie aber Propheten; deinen in Geist deinen durch bezeugen  ihnen  ließest und ihnen über Jahre viele verzogst du Und
nicht. gehorchten  und halsstarrig wurden und zu Rücken den dir  kehrten  und tut) sie er so lebt, Mensch ein welche (durch Rechten deinen an sündigten  und nicht Geboten deinen gehorchten  und stolz waren sie Aber Gesetz. deinem zu sollten bekehren sich sie daß bezeugen, ihnen ließest du Und
vielmal. Barmherzigkeit großen deiner nach sie errettetest  und Himmel vom sie erhörtest du und dir; zu wieder dann sie schrieen So herrschten. sie über sie daß Hand, Feinde ihrer  in sie du verließest So dir. vor übel wieder sie taten kamen, Ruhe zur aber sie Wenn
Hand. Feinde ihrer aus halfen  ihnen die Heilande, ihnen du gabst Barmherzigkeit große deine durch und Himmel, vom sie erhörtest du und ; dir zu sie schrieen Angst ihrer Zeit zur Und ängsteten. sie die Feinde, ihrer Hand die in sie du gabst Darum
Lästerungen. große taten  und bekehren,  dir zu  sich sollten sie daß zeugten, ihnen die Propheten, deine erwürgten  und  zurück sich hinter Gesetz dein warfen  und dir widerstrebten und ungehorsam wurden sie Aber
Güte. große deine durch Wonne in lebten und fett und satt wurden und aßen sie und Menge, die ißt, man davon Bäume, und Ölgärten Weinberge, Brunnen, ausgehauene Güter, allerlei voll ein Häuser  nahmen und Land fettes ein und Städte feste gewannen  sie Und
Willen. ihrem nach täten ihnen mit sie daß Lande, im Völker die und Könige ihre Hände, ihre in sie gabst  und Kanaaniter, die Landes, des Einwohner die ihnen vor demütigtest  du und ein; Land das  nahmen  und hinein zogen Kinder die Und
sollten. einnehmen es und einziehen sie daß hattest, verheißen Vätern ihren du das Land, das in sie brachtest und Himmel am Sterne die wie Kinder ihre vermehrtest  Und
Basan. von Königs des Ogs, Land das und Hesbon, zu Königs des Sihons, Land das einnahmen sie daß daher, und hierher sie teiltest und Völker und Königreiche ihnen gabst  Und
nicht. zerschwollen Füße ihre und nicht veralteten Kleider Ihre mangelte. nichts ihnen daß Wüste, der in  sie du versorgtest Jahre Vierzig
dürstete. sie da Wasser, ihnen gabst  und Munde, ihrem von nicht du wandtest Man dein und unterweisen; zu sie Geist, guten einen ihnen gabst  du Und
zogen. sie den Wege, dem auf leuchten zu ihnen Nachts, des Feuersäule die noch Wege, dem auf führen zu  sie Tages, des ihnen von nicht wich Wolkensäule die und Barmherzigkeit, großen deiner nach Wüste der in nicht  sie du verließest  doch
Lästerungen: große taten  und hat! geführt Ägyptenland aus dich der Gott, dein ist Das sprachen: und machten Kalb gegossenes ein wohl sie ob Und
nicht. sie verließest  und Barmherzigkeit großer von und geduldig barmherzig, gnädig, warst und vergabst Gott, mein du, Aber Ungeduld. ihrer in Dienstbarkeit zu zurückwendeten sich sie daß auf, Haupt ihr  warfen  und halsstarrig wurden sie sondern tatest; ihnen an du die Wunder, deine an nicht auch gedachten  und hören zu sich weigerten und
gehorchten, nicht Geboten deinen  sie daß halsstarrig, und stolz wurden Väter unsre Aber
geben. zu ihnen es hobst, Hand deine du darüber einnehmen, Land das  und hineingehen sollten sie geredet, ihnen mit und dürstete, sie da gehen, lassen Felsen dem aus Wasser und hungerte, sie da gegeben, Himmel vom Brot ihnen hast und
Mose, Knecht deinen durch geboten ihnen Gesetz und Sitten Gebote, und kundgetan ihnen Sabbat heiligen deinen und
Sitten und Gebote gute und Gesetz rechtes ein und Recht wahrhaftiges ein gegeben und geredet Himmel vom  ihnen mit hast und Sinai Berg den auf herabgestiegen bist Und
zogen. sie den Weg, dem auf leuchten zu ihnen Feuersäule, einer in Nachts des und Wolkensäule einer in Tages des geführt  sie und
Wasser mächtige in Steine wie geworfen Tiefe die in Verfolger ihre und hindurchgingen, trocken Meer im mitten sie daß zerrissen, ihnen vor Meer das hast Und
ist. jetzt  er wie gemacht, Namen einen dir hast und waren, sie wider  stolz sie daß erkanntest, du denn Landes, seines Volk allem an und Knechten seinen allen und Pharao an getan Wunder und Zeichen und
Schilfmeer am erhört Schreien ihr und Ägypten in Väter unsrer Elend das angesehen hast du Und
gerecht. bist du denn gehalten, Wort dein hast und Girgasiter; und Jebusiter Pheresiter, Amoriter, Hethiter, Kanaaniter, der Land das geben zu Samen seinem gemacht, ihm mit Bund einen und gefunden dir vor treu Herz sein und
genannt Abraham und ausgeführt Chaldäa in Ur von ihn und hast erwählt Abram du der Gott, HERR, der bist Du
an. dich  betet Heer himmlische  das und lebendig, alles machst du ist; darin was alles, und Meere die ist, darauf was alles, und Erde die Heer, ihrem allem mit Himmel Himmel aller und Himmel den gemacht hast du allein, bist's du HERR,
Ruhm. und Preis allen über ist erhaben der Herrlichkeit, deiner Namen den lobe man und Ewigkeit, zu Ewigkeit von Gott, euren HERRN, den Lobet Auf! sprachen: Pethahja Sebanja, Hodia, Serebja, Hasabneja, Bani, Kadmiel, Jesua, Leviten die Und
Gott. ihrem HERRN, dem zu laut schrieen und Chenani und Bani Serebja, Bunni, Sebanja, Kadmiel, Bani, Jesua, auf standen Leviten die für Platz hohen dem auf  Und
Gott. ihren HERRN, den an beteten und sie bekannten Viertel ein und Tages; des Viertel ein Gottes, ihres HERRN, des Gesetzbuch im las man und Stätte, ihrer an auf standen Und
Missetaten. Väter ihrer und Sünden ihre bekannten und hin traten und Kindern fremden allen von ab Israels Samen den  sonderten  und
ihnen auf Erde und Säcken und Fasten mit zusammen Israel Kinder die  kamen Monats dieses Tage vierundzwanzigsten Am
gebührt. sich's wie Versammlung, die Tage achten am und Tage sieben Fest das hielten sie und letzten; den auf bis an Tag ersten vom Tage, alle gelesen Gottes Gesetzbuch im  ward Und
Freude. große eine war es und getan; also nicht Tag diesen auf bis Nuns, Sohnes des Josuas, Zeit der seit  hatten Israel Kinder die Denn darin. wohnten und Laubhütten machten wiedergekommen, waren Gefangenschaft der aus die derer, Gemeinde ganze die Und
Ephraim. Tor am Gasse breiten der auf und Wassertor am Gasse breiten der auf und Gottes Hause am Höfen den in und Höfen ihren in und Dach seinem auf jeglicher ein Laubhütten, sich machten und holten und hinaus ging Volk das Und
steht. geschrieben es wie mache, Laubhütten man daß Bäumen, dichten von Zweige und Palmenzweige Myrtenzweige, Ölzweige, holt und Berge die auf hinaus Geht sagen: und Jerusalem zu und Städten ihren allen in ausrufen und werden laut lassen sollten's und
Monat siebenten im Fest am sollten wohnen Laubhütten in Israel Kinder die daß hatte, geboten Mose durch HERR der das Gesetz, im geschrieben fanden sie Und
unterrichtete. Gesetzes des Worten den in  sie er daß Schriftgelehrten, dem Esra, zu Leviten und Priester die und Volk ganzen dem unter Vaterhäuser der Obersten die sich versammelten Tages andern des Und
kundgetan. hatte man die verstanden, Worte die hatten sie denn machte; Freude große eine und sendete Teile und tränke äße, es daß hin, ging Volk alles  Und
nicht! euch bekümmert heilig; ist Tag der denn still, Seid sprachen: und Volk alles stillten Leviten die Und
Stärke. eure ist HERRN am Freude die denn nicht; euch bekümmert Und HERRN. unserm heilig  ist Tag dieser denn haben; bereitet  sich für nichts die Teile, auch  denen sendet und Süße das trinkt und Fette das eßt und hin Geht ihnen: zu er sprach Darum
hörten. Gesetzes des Worte die sie da weinte, Volk alles Denn nicht! weint und traurig nicht seid darum Gott; eurem HERRN, dem heilig  ist Tag Dieser Volk: zum sprachen machten aufmerken Volk alles die Leviten, die und Schriftgelehrte, der Priester, der Esra, und Landpfleger, der ist da der Nehemia, Und
ward. gelesen was verstand, man daß verständlich, und klar Gottes Gesetzbuch im lasen sie Und
Stätte. seiner auf stand Volk das und merkte; Gesetz aufs Volk das  daß machten, Leviten die und Pelaja Hanan, Josabad, Asarja, Kelita, Maaseja, Hodia, Sabthai, Akkub, Jamin, Serebja, Bani, Jesua, Und
Erde. zur Antlitz dem mit an HERRN den  beteten und sich neigten und empor Händen ihren  mit Amen! Amen, antwortete: Volk alles Und Gott. großen den HERRN, den lobte Esra Und
Volk. alles stand auftat, er's da und Volk; alles über ragte er denn Volk, ganzen dem vor auf Buch das  tat Esra Und
Mesullam. und Sacharja Hasbaddana, Hasum, Malchia, Misael, Pedaja, Linken seiner zu aber Rechten, seiner zu Maaseja, und Hilkia Uria, Anaja, Sema, Matthithja,  ihm neben standen  und predigen, zu hatten, gemacht  sie den Stuhl, hohen hölzernen, einem auf stand Schriftgelehrte, der Esra, Und
. gekehrt Gesetz dem zu  waren Ohren Volkes ganzen des  Und konnte. vernehmen wer's und Weib und Mann vor Mittag, den auf bis an Morgen lichten vom ist, Wassertor dem vor die Gasse, breiten der auf daraus las und
Monats siebenten des Tage ersten am konnten, vernehmen es die alle, und Weiber und Männer Gemeinde, die vor Gesetz das brachte Priester, der Esra, Und
hat. geboten Israel HERR der das holte, Mose's Gesetzes des Buch das er daß Schriftgelehrten, dem Esra, zu sprachen und Wassertor dem vor Gasse breite die auf Mann ein wie Volk ganze das sich versammelte waren, Städten ihren in Israel Kinder die und Monat siebente der herzukam nun Da
Städte. ihre in sich setzten Israel ganz und Tempelknechte die und Volk vom die und Sänger die Torhüter, die Leviten, die und Priester die Und
Priesterröcke. siebenundsechzig und Silber Pfund zweitausend  und Goldgulden zwanzigtausend gab Volk andere das Und
Silber. Pfund zweihundert und zweitausend Goldgulden, zwanzigtausend Werk fürs Schatz zum gaben Vaterhäuser der Obersten etliche Und
Priesterröcke. dreißig und fünfhundert Becken, fünfzig Goldgulden, tausend Schatz zum gab Landpfleger Der Werk. zum gaben Vaterhäuser der Obersten etliche Und
Esel. zwanzig und siebenhundert sechstausend Kamele, fünfunddreißig und vierhundert
Maultiere, fünfundvierzig und zweihundert Rosse, sechsunddreißig und siebenhundert  hatten sie Und
Sängerinnen. und Sänger fünfundvierzig und zweihundert dazu siebenunddreißig, und dreihundert siebentausend waren derer Mägde; und Knechte ihre ausgenommen
dreihundertundsechzig, und zweiundvierzigtausend waren Mann ein wie Gemeinde ganzen Der
Recht. und Licht dem mit aufkäme Priester ein daß bis Hocheiligen, vom essen nicht  sollten  sie ihnen, zu sprach Landpfleger der Und
Priestertum. zum geachtet untüchtig sie wurden fanden, nicht es sie da und Geburtsregister; ihr suchten Diese
. genannt Namen ihrem nach ward  und nahm Weib ein Gileaditers, des Barsillais, Töchtern den aus  der Barsillai, Kinder die Hakkoz, Kinder die Habaja, Kinder die waren Priestern den von Und
zweiundvierzig; und sechshundert Nekoda, Kinder die und Tobia Kinder die Delaja, Kinder die
wären: Israel aus sie ob Geschlecht, ihr noch Vaterhaus ihr anzeigen nicht konnten sie aber Immer, und Addon Cherub, Thel-Harsa, Thel-Melah, von herauf mit auch zogen diese  Und
zweiundneunzig; und dreihundert waren Salomos Knechte der Kinder und Tempelknechte Aller
Amon. Kinder die Zebaim, von Pochereth Kinder die Hattil, Kinder die Sephatja, Kinder die
Giddel, Kinder die Darkon, Kinder die Jaala, Kinder die
Perida, Kinder die Sophereth, Kinder die Sotai, Kinder die waren: Salomos Knechte der Kinder Die
Hatipha. Kinder die Neziah, Kinder die
Themah, Kinder die Sisera, Kinder die Barkos, Kinder die
Harsa, Kinder die Mehida, Kinder die Bazlith, Kinder die
Harhur, Kinder die Hakupha, Kinder die Bakbuk, Kinder die
Nephusiter, der Kinder die Meuniter, der Kinder die Besai, Kinder die
Paseah, Kinder die Usa, Kinder die Gassam, Kinder die
Nekoda, Kinder die Rezin, Kinder die Reaja, Kinder die
Gahar, Kinder die Giddel, Kinder die Hanan, Kinder die
Salmai, Kinder die Hagaba, Kinder die Lebana, Kinder die
Padon, Kinder die Sia, Kinder die Keros, Kinder die
Tabbaoth, Kinder die Hasupha, Kinder die Ziha, Kinder die Tempelknechte: Die
achtunddreißig; und hundert allesamt Sobai, Kinder die Hatita, Kinder die Akkub, Kinder die Talmon, Kinder die Ater, Kinder die Sallum, Kinder die waren: Torhüter Die
achtundvierzig; und hundert Asaph Kinder der Sänger: Die
vierundsiebzig; Hodavja, Kindern den von Kadmiel, von Jesua Kinder der Leviten: Die
siebzehn; und tausend Harim Kinder der
siebenundvierzig; und zweihundert tausend Pashur Kinder der
zweiundfünfzig; und tausend Immer Kinder der
dreiundsiebzig; und neunhundert Jesua, Hause vom Jedaja, Kinder der Priester: Die
dreißig; und neunhundert und dreitausend Seena von Kinder der
einundzwanzig; und siebenhundert Ono und Hadid Lod, von Kinder der
fünfundvierzig; und dreihundert Jericho von Kinder der
zwanzig; und dreihundert Harim Kinder der
vierundfünfzig; und zweihundert tausend Elam andern des Kinder der
zweiundfünfzig; Nebo andern vom Männer der
dreiundzwanzig; und hundert Ai und Beth-El von Männer der
zweiundzwanzig; und hundert Michmas von Männer der
einundzwanzig; und sechshundert Geba und Rama von Männer der
dreiundvierzig; und siebenhundert Beeroth und Kaphira Kirjath-Jearim, von Männer der
zweiundvierzig; Beth-Asmaveth von Männer der
achtundzwanzig; und hundert Anathoth von Männer der
achtundachtzig; und hundert Netopha und Bethlehem von Männer der
fünfundneunzig; Gibeon von Kinder der
zwölf; und hundert Hariph Kinder der
vierundzwanzig; und dreihundert Bezai Kinder der
achtundzwanzig; und dreihundert Hasum Kinder der
achtundneunzig; Hiskia von Ater Kinder der
fünfundfünzig; und sechshundert Adin Kinder der
siebenundsechzig; und zweitausend Bigevai Kinder der
siebenundsechzig; und sechshundert Adonikam Kinder der
zweiundzwanzig; und dreihundert zweitausend Asgad Kinder der
achtundzwanzig; und sechshundert Bebai Kinder der
achtundvierzig; und sechshundert Binnui Kinder der
sechzig; und siebenhundert Sakkai Kinder der
fünfundvierzig; und achthundert Satthu Kinder der
vierundfünfzig; und zweihundert tausend Elam Kinder der
achtzehn; und achthundert zweitausend Joab und Jesua Kindern den von Pahath-Moab Kinder der
zweiundfünfzig; und sechshundert Arah Kinder der
zweiundsiebzig; und dreihundert Sephatja Kinder der
zweiundsiebzig; und einhundert zweitausend waren Pareos Kinder der
Israel: Volk vom Männer der Zahl die ist Dies Baana. und Nehum Bigevai, Mispereth, Bilsan, Mardochai, Nahamani, Raamja, Asarja, Nehemia, Jesua, Serubabel, mit gekommen sind und
Stadt, seine in jeglicher ein kamen, Juda nach und Jerusalem gen  wieder die und weggeführt, hatte Babel, zu König der Nebukadnezar, die Gefangenschaft, der aus sind heraufgekommen die Landschaft, der Kinder die sind Dies
geschrieben: darin fand und waren, heraufgekommen vorhin die derer, Geschlechtsregister das fand ich Und verzeichnen. zu sie Volk, das und Obersten die und Ratsherren die versammelte  ich daß Herz, ins  mir gab Gott mein  Und
gebaut. nicht wurden Häuser die und darin, Volk wenig  aber groß, und Raum von weit war aber Stadt Die
gegenüber. Hause seinem Hut seine auf jeglicher ein Jerusalems, Bürgern den aus bestellt Hüter wurden es Und verriegeln. und zuschlagen Türen die man soll steht, Hut der auf noch man wenn und wird; heiß Sonne die daß bis auftun, nicht Jerusalem Tore die soll Man Ihnen: zu sprach und
andern), vielen vor gottesfürchtig und Mann treuer  ein war er (denn Jerusalem zu Burgvogt dem Hananja, und Hanani Bruder meinem gebot ich Und
Leviten. und Sänger Torhüter, die bestellt wurden  und ein Türen die ich  hängte hatten, gebaut Mauer die nun wir Da
abzuschrecken. mich Briefe, Tobia denn sandte So . ihm zu aus Reden meine  brachten  und mir vor ihm von Gutes sagten sie Und
Berechjas. Sohnes des Mesullams, Tochter die hatte Johanan Sohn sein und Arahs, Sohnes des Sechanjas, Eidam der war er denn waren; geschworen ihm die Juda, in viel waren ihrer Denn
ihnen. zu Tobia von und Tobia zu  gingen Briefe deren Juda's, Obersten der viele Zeit derselben zu waren Auch
war. Gott von Werk dies daß merkten, sie denn ihnen; entfiel Mut der und waren, her  uns  um die Heiden, alle sich fürchteten hörten, das Feinde unsre alle da Und
Tagen. zweiundfünfzig in Elul Monats des Tage fünfundzwanzigsten am fertig ward Mauer die Und
abschrecken! wollten mich die Propheten, anderen der und Noadja Prophetin der auch Werken, diesen nach Saneballat und Tobia des Gott, mein Gedenke,
möchten. lästern mich sie damit hätten, Gerücht böses ein  sie daß sündigen, und tun also und sollte fürchten mich ich daß auf Geld, er nahm Darum
gegeben. Geld ihm hatten Saneballat und Tobia aber mich; auf Weissagung wohl sagte er Denn hatte. gesandt  nicht Gott  ihn  daß merkte, ich Denn
hineingehen. nicht will Ich bleibe? lebendig er daß gehen, Tempel den in bin, ich wie Mann, solcher ein Sollte fliehen? Mann solcher ein Sollte sprach: aber Ich
erwürgen. dich sie daß kommen, Nacht der bei  werden  und erwürgen, zu dich kommen, werden sie denn zuschließen; Türen die und Tempel im mitten Gottes Hause im zusammenkommen uns Laß sprach: und verschlossen sich hatte er und Mehetabeels; Sohnes des Delajas, Sohnes des Semajas, Haus das in kam ich Und
Hände! meine stärke nun aber werde, fertig nicht es daß Geschäft, vom abtun Hand die  sollen Sie gedachten: und machen furchtsam uns wollen alle sie Denn
erdacht. Herzen deinem aus es  hast du sagst; du was geschehen, nicht ist Solches sagen: ihm ließ und ihm zu sandte aber Ich
ratschlagen! miteinander uns laß und nun komm So kommen. König den vor wird solches Nun, Juda's. König der ist Er sagen: und Jerusalem zu sollen ausrufen  dir von die bestellt, Propheten die  habest du und
werden; König also wollest und baust, Mauer die du darum abzufallen, gedenkt Juden die und du daß gesagt, hat's Gesem und gekommen, Heiden die vor ist Es geschrieben: war Darin
Hand. seiner in Brief offenen einem mit Diener seinen mir zu fünftenmal zum Saneballat sandte Da
Weise. diese auf ihnen antwortete ich und Weise, diese auf mir zu viermal aber sandten Sie
hinabzöge. euch zu und abtäte Hände die ich wo nachbleiben, Werk das möchte es hinabkommen; nicht kann  ich auszurichten, Geschäft großes ein  habe Ich sagen: ihnen ließ und ihnen zu Boten sandte aber Ich
tun. zu Böses  aber  mir gedachten Sie Ono! Fläche der in Dörfern den in zusammenkommen uns laß und Komm sagen: mir ließen und mir zu Gesem und Sanaballat sandte
Toren, den in  hatte eingehängt nicht noch Zeit der zu Türen die  ich wiewohl wäre, daran mehr Lücke keine und hatte gebaut Mauer die ich daß erfuhren, Feinde unsre und Araber, der Gesem, und Tobia Saneballat, da Und
habe! getan Volk diesem ich was alles, Besten zum Gott, mein mir, Gedenke
Volk. dem auf schwer war Dienst der denn Kost; Landpfleger der nicht ich forderte  Dennoch Menge. die Wein allerlei Tagen zehn innerhalb je und Vögel und Schafe erwählte sechs und Ochsen einen Tages des mich für gebrauchte man Und
. sind her  uns  um die Heiden, den aus kamen uns zu die  und Tisch meinem an hundertundfünfzig Obersten und Juden die waren Dazu
kommen. zuhauf Arbeit die an daselbst mußten Leute meine alle und Acker; keinen kaufte  und Arbeit Mauer der  an ich arbeitete  Auch
willen. Gottes Furcht der um also nicht  aber tat Ich Volk. das über gefahren Gewalt mit Leute die  waren auch Silberlinge; vierzig auch dazu Wein, und Brot genommen ihnen von hatten  und beschwert Volk das hatten waren, gewesen mir vor die Landpfleger, vorigen die Denn
Kost. Landpfleger der von nicht Brüder meine und mich ich nährte Jahre, zwölf sind das Arthahsastha, Königs des Jahr zweiunddreißigste das in bis an Jahr zwanzigsten vom nämlich Juda, Lande im sein zu Landpfleger ihr ward, befohlen mir da an, Zeit der von Auch
also. tat Volk das Und HERRN. den lobte und Amen! sprach: Gemeinde ganze die Und leer. und ausgeschüttelt sei er daß handhabt, nicht Wort dies der Arbeit, seiner von und Hause seinem von jedermann aus Gott  schüttle Also sprach: und aus Busen meinen  ich schüttelte Auch
sollten. tun also  sie daß ihnen, von Eid einen nahm und Priester die rief ich Und hast. gesagt du wie tun wollen und fordern ihnen von nichts  wollen und wiedergeben wollen's Wir sie: sprachen Da
habt. fordern zu ihnen von ihr den Öl, am und Most am Getreide, am Geld, am Hundertsten den und Häuser und Ölgärten Weinberge, Äcker, ihre wieder heute nun ihnen  gebt So
erlassen. Schuld diese doch uns laßt Getreide; und geliehen Geld auch  ihnen haben Leute meine und Brüder meine und Ich
Feinde? unsrer Heiden, der willen Hohnes des um wandeln Gottes Furcht der in nicht ihr Solltet tut. ihr was gut, nicht ist Es sprach: ich Und
antworten. zu nichts fanden und sie schwiegen Da werden? verkauft uns sollen sie und verkaufen Brüder eure auch wollt ihr und Vermögen; unserm nach waren, verkauft Heiden den die erkauft Juden, die Brüder, unsre haben Wir ihnen: zu sprach und
zusammen sie wider Gemeinde die  brachte ich Und treiben? Wucher andern den auf einer ihr Wollt ihnen: zu sprach und Obersten die und Ratsherren die schalt ich daß mir, mit Rats ward Herz mein Und
zornig. sehr  ich ward hörte, Worte solche und Schreien ihr aber ich Da
. geworden andern der  sind Weinberge und Äcker unsre  und Händen, unsern in Vermögen kein ist  und unterworfen, etliche Töchter unsrer schon sind und Dienst, dem unterwerfen Töchter und Söhne unsre  müssen wir siehe, und Kinder, unsre Kinder ihre wie  und Leib unser auch Leib Brüder unsrer  wie  doch ist nun
Weinberge; und Äcker unsre auf König den für Schoß zum entlehnt Geld habe Wir sprachen: aber Etliche
Teuerung. der in nehmen Getreide und versetzen Häuser und Weinberge Äcker, unsre  uns Laßt sprachen: etliche Aber
leben. wir daß essen, und nehmen Getreide uns laßt viel; sind Töchter und Söhne Unserer sprachen: da die etliche, waren Und
Juden. die Brüder, ihre wider Weiber ihrer und Volkes des Geschrei großes ein sich erhob  es Und
anstehen. Baden das ließ jeglicher ein aus; nicht Kleider unsere  zogen wir mir, hinter Hut der an Männer die  und Leute meine  und Brüder meine  und ich  Aber
warten. Arbeit der Tages des und Hut der Nachts des uns sie daß Jerusalem, zu Nacht über Leuten seinen mit  bleibe jeglicher Ein Volk: zum Zeit der zu ich sprach Auch
hervorkamen. Sterne die bis Morgenröte, der Aufgang dem von Spieße die hielt Hälfte ihre und Werk, am wir arbeiteten  So
streiten. uns für wird Gott Unser . uns zu euch versammelt dahin hört, tönen Posaune die  nun ihr Ort welchem  An
voneinander. ferne Mauer, der auf zerstreut  sind wir und weit, und groß ist Werk Das Volk: andern zum und Obersten und Ratsherren den zu sprach ich Und
mir. neben war blies, Posaune der mit der und also; baute und gegürtet Lenden seine an Schwert sein  hatte baute, da der jeglicher, ein  Und
Waffe. die sie hielten andern der mit und Arbeit, die sie taten Hand einer mit aufluden, ihnen die denen, von trugen Last da die Und Mauer. der an bauten  da die
Juda, Hause ganzen dem hinter standen Obersten die Und Panzer. und Bogen Schilde, Spieße, die hielten Hälfte andere die Arbeit, die taten Hälfte die Jünglinge der  daß an, hier von geschah es Und
Arbeit. seiner zu jeglicher ein Mauer, zur wieder alle  wir kehrten hatte, gemacht zunichte Rat ihren Gott und geworden war kund uns es daß hörten, Feinde unsre aber Da
Häuser! und Weiber Töchter, Söhne, Brüder, eure für streitet und Herrn schrecklichen großen, den an gedenkt ihnen; vor nicht euch Fürchtet Volk: andern dem und Obersten und Ratsherren den zu sprach und auf mich machte und es besah ich Und
Bogen. und Spießen Schwertern, ihren mit Geschlechtern ihren nach Volk das Gräben die in Mauer der hinter Orte die an unten ich stellte da
wohnten, uns um sie da Orten, allen aus zehnmal, wohl uns sagten's  und kamen, wohnten, ihnen neben die Juden, die aber Da
hindern. Werk das und erwürgen sie und kommen sie unter mitten wir bis sehen, noch wissen nicht sollen's Sie gedachten: aber Widersacher Unsre
bauen. Mauer der an nicht können wir viel; zu ist Schuttes des und schwach, zu ist Träger der Kraft Die sprach: Juda  Und
ihnen. vor Nacht und Tag sie gegen Hut stellten und Gott unserm zu beteten aber Wir
an. Verwirrung  darin richteten  und Jerusalem wider stritten  und kämen sie daß zuhaufen, Bund einen allesamt  machten und
zornig sehr  sie wurden verschließen, zu angefangen hatten Lücken die sie daß und wurden zugemacht Jerusalem zu Mauern die daß hörten, Asdoditer und Ammoniter und Araber die und Tobia und Saneballat aber Da
arbeiten. zu Herz ein gewann Volk das  Und Höhe. halbe die an bis aneinander ganz  sie fügten  und Mauer die bauten wir Aber [3:38]
erzürnt. dich Bauleuten den vor  haben sie denn dir; vor nicht vertilge Sünde ihre und zu, nicht Missetat ihre  Decke [3:37]
Gefangenschaft. ihrer Lande im Verachtung in gibst sie du daß Kopf, ihren auf Hohn ihren Kehre ! wir sind verachtet wie Gott, unser Höre, [3:36]
Mauer. steinerne ihre wohl zerrissen  die hinaufzögen, Füchse wenn bauen; nur sie  Laß sprach: ihm neben Ammoniter, der Tobia, Aber [3:35]
sind? verbrannt und Schutthaufen die machen, lebendig Steine die sie Werden vollenden? Tag diesen es sie Werden opfern? sie Werden lassen? so sie man Wird Juden? ohnmächtigen die machen Was Samaria: zu Mächtigen den und Brüdern seinen vor sprach und [3:34]
Juden der spottete und entrüstet sehr und zornig  er ward bauten, Mauer die wir daß hörte, Saneballat aber Da [3:33]
Krämer. die und Goldschmiede die bauten Schaftor dem und Söller dem zwischen Und
Ecke. der an Söller den an bis und Ratstor dem gegenüber Krämer, der und Tempelknechte der Haus das an bis Goldschmieds, des Sohn der Malchia, baute ihm Nach
Kammer. seiner gegenüber Berechjas, Sohn der Mesullam, baute ihm Nach Stück. anderes ein sechste, der Zalaphs, Sohn der Hanun, und Selemjas, Sohn der Hananja, baute ihm Nach
Morgen. gegen Tores des Hüter der Sechanjas, Sohn der Semaja, baute ihm Nach Hause. seinem gegenüber Immers, Sohn der Zadok, baute dem Nach
Hause. seinem gegenüber jeglicher ein Priester, die bauten an Roßtor vom Aber
Ophel. des Mauer die an bis und heraussieht, der Turm, großen dem gegenüber Stück anderes ein Thekoa von die bauten dem Nach
heraussieht. Turm der  da Morgen, gegen Wassertor das an bis Ophel am wohnten  aber Tempelknechte Die
Pareos. Sohn der Pedaja, ihm Nach Kerkerhofe. dem bei heraussieht Königshause vom der Turm, Oberen den und Winkel dem gegenüber Usais, Sohn der Palal,
Ecke. die an bis und Winkel den an bis Asarjas Hause vom Stück anderes ein Henadads, Sohn der Binnui, baute ihm Nach
Hause. seinem neben Ananjas, Sohnes des Maasejas, Sohn der Asarja, baute dem Nach Hause. ihrem gegenüber Hassub und Benjamin baute dem Nach
Gegend. der aus Männer die Priester, die bauten ihm Nach
Eljasibs, Hauses des Ende das an bis Eljasibs, Haustür der von Stück anderes ein Hakkoz, Sohnes des Urias, Sohn der Meremoth, baute ihm Nach
Hohenpriesters. des Eljasibs, Haustür die an bis Winkel vom Stück anderes ein Sabbais, Sohn der Baruch, baute Berge dem auf  ihm Nach
Zeughaus. dem gegenüber hinan Winkel den Stück anderes ein Mizpa, zu Oberste der Jesuas, Sohn der Eser, baute ihm Neben
Kegila. von Kreises halben andern des Oberste der Henadads, Sohn der Bavvai, Brüder, ihre bauten ihm Nach
Kreis. seinen für Kegila, von Kreises halben des Oberste der Hasabja, baute ihm Neben Banis. Sohn der Rehum, Leviten, die bauten ihm Nach
Helden. der Haus das an bis und hatte, gemacht man den Teich, den an bis und Davids Gräbern den gegenüber bis Beth-Zur, von Kreises halben des Oberste der Asbuks, Sohn der Nehemia, baute ihm Nach
herabgehen. Davids Stadt der von  die Stufen, die an bis Königs des Garten dem  bei Siloah Teich am Mauer die dazu Riegel, und Schlösser Türen, seine ein setzte und es deckte und es baute er Mizpa, von Kreises des Oberste der Chol-Hoses, Sohn der Sallun, baute Brunnentor das Aber
Riegel. und Schlösser Türen, seine ein setzte und es baute er Beth-Cherem; von Kreises des Oberste der Rechabs, Sohn der Malchia, baute aber Misttor Das
Misttor. das an bis Mauer der an Ellen tausend und Riegel, und Schlösser Türen, seine ein setzten und bauten's sie Sanoah, von Bürger die und Hanun bauten Taltor Das
Töchter. seine und er Jerusalem, von Kreises halben andern des Oberste der Halohes, des Sohn der Sallum, baute Daneben
Ofenturm. den und Stück andres ein bauten Pahath-Moabs, Sohn der Hassub, und Harims, Sohn der Malchia, Aber
Hasabnejas. Sohn der Hattus, baute ihm Neben Hause. seinem gegenüber Harumaphs, Sohn der Jedaja, baute ihm Neben
Jerusalem. von Kreises halben des Oberste der Hurs, Sohn der Rephaja, baute ihm Neben
Mauer. breite die an bis Jerusalem zu aus bauten sie und Salbenbereiter; der Sohn der Hananja, baute ihm Neben Goldschmied. der Harhajas, des Sohn der Usiel, baute Daneben
Wassers. des diesseit Landpflegers des Stuhl am Mizpa, von und Gibeon von Männer die Meronoth, von Jadon und Gibeon von Melatja bauten ihnen Neben
Riegel. und Schlösser und Türen seine ein setzten und es deckten sie Besodjas; Sohn der Mesullam, und Paseahs, Sohn der Jojada, baute Tor alte Das
Herren. ihrer Dienst zum nicht Hals ihren brachten Vornehmeren ihre aber Thekoa; von die bauten ihnen Neben
Baanas. Sohn der Zadok, baute ihnen Neben Mesesabeels. Sohnes des Berechjas, Sohn der Mesullam, baute ihnen Neben Hakkoz. Sohnes des Urias, Sohn der Meremoth, baute ihnen Neben
Riegel. und Schlösser ein, Türen seine  setzten und es deckten sie Senaa, von Kinder die bauten Fischtor das  Aber
Imris. Sohn der Sakkur, baute daneben  Und Jericho. von Männer die bauten ihm Neben
Hananeel. Turm den an bis Mea, Turm den an bis aber es heiligten Sie ein. Türen seine  setzten und es heiligten Sie Schaftor. das bauten und Priestern den Brüdern, seinen mit auf sich machte Hohepriester, der Eljasib, Und
Jerusalem. in Gedächtnis noch Recht noch Teil kein habt aber Ihr bauen. und aufgemacht uns haben Knechte, seine wir, denn lassen; gelingen uns es wird Himmels des Gott Der sprach: und ihnen ich antwortete  Da
abfallen? König dem von ihr Wollt tut? ihr das das, ist Was sprachen: und uns verachteten und unser sie spotteten hörten, Araber, der Gesem, und Knecht, ammonitische der Tobia, und Horoniter der Saneballat, das aber Da
Guten. zum gestärkt wurden Hände ihre  Und bauen! und sein auf uns laßt So sprachen: sie Und hatte. geredet mir zu er die Königs, des Worte die dazu war, mir über gut die Gottes, meines Hand die an ihnen sagte Und
seien! Schmach eine mehr nicht wir daß bauen, Jerusalems Mauern die  uns laßt Kommt, . verbrannt Feuer mit sind Tore seine und liegt wüst Jerusalem daß sind, wir darin Unglück, das seht Ihr ihnen: zu sprach ich Und
gesagt. nichts arbeiteten, Werk am die andern, den und Obersten den und Ratsherren den Priestern, den und Juden den daher bis hatte ich denn machte; ich was oder hinging ich wo nicht, wußten Obersten die Und
heim. wieder Taltor zum kam und um kehrte Und sehen. zu also Mauern die wehe, mir tat es und hinan; Bach den Nacht bei  ich zog Da
können. gehen hätte mir unter es daß Tier, meinem Raum nicht da war und Teich; Königs des zu und Brunnentor dem zu hinüber ging Und
verzehrt. Feuer mit Tore die und waren eingerissen Jerusalems Mauern die daß wehe, mir tat es und Misttor; das an und Drachenbrunnen den gegen und Nacht der bei aus Taltor zum  ritt ich Und
ritt. ich darauf das, ohne mir, mit Tier kein war und Jerusalem), an tun zu hatte eingegeben Gott mein  mir was Menschen, keinem sagte ich (denn mir mit Männer wenig und auf Nachts des  mich ich machte
war, gewesen da Tage drei  und kam Jerusalem gen  ich da Und
Israel. Kinder die für suchte Gutes der wäre, gekommen Mensch ein daß sehr, sie es verdroß Knecht, ammonitische der Tobia, und Horoniter, der Saneballat, hörten das  aber Da
Reiter. und Hauptleute  mir mit sandte König der Und Briefe. Königs des  ihnen ich gab Wassers, des jenseit Landpflegern den zu kam ich da Und
mir. über Gottes meines Hand guten der nach mir gab König der Und soll. einziehen ich da Hause, zum und Stadtmauer der zu und Tempel beim Burg der an Pforten der Balken zu gebe Holz mir er daß Königs, des Holzfürsten den Asaph an Briefe und
Juda, nach komme  ich bis hinübergeleiten, mich sie daß Wassers, des jenseit Landpfleger die an Briefe mir man gebe so König, dem es Gefällt König: zum sprach und
Zeit bestimmte eine ihm setzte  ich Und hinsendete. mich er daß König, dem gefiel es Und wiederkommen? du wirst wann und währen, Reise deine wird lange Wie saß: ihm neben die Königin, die und mir zu sprach König der  Und
baue. sie ich daß Väter, meiner Begräbnisses des Stadt der zu Juda nach senden mich du wollest so dir, vor  angenehm Knecht dein ist und König dem es Gefällt König: zum sprach und
Himmels des Gott dem zu ich betete da denn? du forderst Was König: der sprach  Da
. verzehrt Feuer mit sind Tore ihre und wüst,  liegt ist, Väter meiner Begräbnis das da Stadt Die sehen? übel nicht ich Sollte ewiglich! lebe König Der König: dem zu sprach und
sehr gar mich fürchtete aber Ich schwermütig. bist du sondern nicht, ist's Das krank? nicht ja bist Du übel? so du siehst Warum mir: zu König der sprach Da
ihm. vor traurig sah ich und König; dem gab und auf Wein den ich  hob , stand ihm vor Wein da Arthahsastha, Königs des Jahre zwanzigsten des Nisan Monat Im ‘01961’
Schenke. Königs des war ich Denn Manne! diesem vor Barmherzigkeit ihm gib und gelingen heute Knecht deinem es laß und fürchten; zu Namen deinen begehren da die Knechte, deiner Gebet das auf und Knechtes deines Gebet das auf aufmerken Ohren deine laß Herr, Ach
Hand. mächtige und Kraft große deine durch hast erlöst du die Volk, dein und Knechte deine doch ja sind Sie
wohne. daselbst Name mein daß habe, erwählt ich den Ort, den an bringen euch will und versammeln da von doch euch ich will so Ende, Himmel der  an bis wäret verstoßen ihr ob und sie, tut  und Gebote meine haltet  und mir zu bekehrt aber euch ihr Wo
streuen. Völker die unter euch ich  will  so versündigt, euch ihr Wenn sprachst: und gebotest Mose Knecht deinem du das Wortes, des doch aber Gedenke
Mose. Knecht deinem hast geboten  du die Rechte, und Befehle Gebote, die haben gehalten nicht wir daß mißgehandelt, dir an haben Wir
gesündigt. auch  haben Haus Vaters meines und  ich und haben; getan dir an wir die Israel, Kinder der Sünden die bekenne und Knechte, deine Israel, Kinder die für Nacht und Tag bete dir vor nun ich das Knechtes, deines Gebet das hörst du daß sein, offen Augen deine und aufmerken Ohren deine doch  laß
halten, Gebote seine und lieben ihn die denen, Barmherzigkeit die und Bund den hält  da der Gott, schrecklicher und großer Himmels, des Gott HERR, Ach sprach: und
Himmels des Gott dem vor betete und fastete und Tage etliche Leid trug und weinte und ich saß hörte, Worte solche aber ich Da
verbrannt. Feuer mit Tore seine und zerbrochen sind Jerusalems Mauern die Schmach; und Unglück großem in Lande im daselbst  sind Gefangenschaft der von übrigen Die mir: zu sprachen sie Und
ginge. Jerusalem zu  es wie und Gefangenschaft, der von waren übrig und errettet die ginge, Juden den  es wie sie, fragte ich Und Juda. aus Männern etlichen mit Brüder, meiner einer Hanani, kam da
Schloß, dem auf Susan zu war ich da Jahres, zwanzigsten des Chislev Monat im geschah Es Hachaljas. Sohnes des Nehemias, Geschichten die sind Dies
NEHEMIA
hatten. getragen Kinder die Weibern, denselben unter etliche waren und genommen; Weiber fremde hatten alle Diese
Benaja. und Joel Jaddai, Sebina, Sabad, Matthithja, Jeiel, Nebo: Kindern den unter
Joseph; und Amarja Sallum,
Semarja, Selemja, Asareel,
Sarai, Sasai, Machnadbai,
Adaja, Nathan, Selemja,
Simei, Binnui, Bani,
Jaesai, Matthnai, Matthanja,
Eljasib, Meremoth, Vanja,
Cheluhi, Bedja, Benaja,
Uel, Amram, Maedai, Bani: Kindern den unter
Simei; und Manasse Jeremai, Eliphelet, Sabad, Matthattha, Matthnai, Hasum: Kindern den unter
Semarja; und Malluch Benjamin,
Simeon, Semaja Malchia, Jissia, Elieser, Harim: Kindern den unter
Manasse; und Binnui Bezaleel, Matthanja, Maaseja, Benaja, Chelal, Adna, Pahath-Moab: Kindern den unter
Jeremoth; und Seal Jasub, Adaja, Malluch, Mesullam, Bani: Kindern den unter
Athlai; und Sabbai Hananja, Johanan, Bebai: Kindern den unter
Asisa; und Sabad Jeremoth, Matthanja, Eljasib, Eljoenai, Satthu: Kindern den unter
Elia; und Jeremoth Abdi, Jehiel, Sacharja, Matthanja, Elam: Kindern den unter
Benaja; und Malchia Eleasar, Mijamin, Malchia, Jesia, Ramja, Pareos: Kindern den unter Israel Von
Uri. und Telem Sallum, Torhütern: den unter Eljasib; sängern: den unter
Elieser; und Juda Pethahja, Kelita), der ist (er Kelaja und Simei Josabad, Leviten: den unter
Eleasa; und Josabad Nathanael, Ismael, Maaseja, Eljoenai, Pashur: Kindern den unter
Usia; und Jehiel Semaja Elia, Maaseja, Harim: Kindern den unter
Sebadja; und Hanani Immer: Kindern den unter
geben; Schuld ihre für Widder einen Schuldopfer ihrem zu und ausstoßen wollten Weiber die sie daß darauf, Hand ihre gaben sie und
Gedalja, und Jarib Elieser, Maaseja, Brüdern seinen und Jozadaks, Sohnes des Jesuas, Kindern den unter nämlich hatten, genommen Weiber fremde die Priestern, der Kindern den unter gefunden wurden es Und
Monats. ersten des Tage ersten zum bis hatten, Weiber fremde die Männern, allen an aus es richteten sie und
Sache; diese erforschen zu Monats, zehnten des Tage ersten am sich setzten und ausgesondert wurden genannt, Namen mit alle waren, Vaterhäuser ihrer Häupter die welche Männer, und Esra Priester der Und also. taten Gefangenschaft der Kinder die Und
ihnen.) halfen Levit, der Sabthai, und Mesullam und dawider, sich setzten Tikwas, Sohn der Jahseja, und Asahels, Sohn der Jonathan, (Nur
willen. Sache dieser um Gottes unseres Zorn der werde gewendet uns von daß bis ihnen, mit Richter ihre und Stadt jeglichen einer Ältesten die und kommen Zeiten bestimmten zu haben, genommen Weiber fremde Städten unsern in die alle, daß Gemeinde, ganze die für bestellen Obersten unsre uns Laßt
Übertretungen. solcher gemacht viel haben wir denn Werk, Tage zweier oder eines nicht auch ist's so stehen; draußen nicht kann man und Regenzeit, und viel, ist Volks des Aber
hast. gesagt uns du wie geschehe, Es Stimme: lauter mit sprach und Gemeinde ganze die antwortete Da
Weibern. fremden den von und Landes des Völkern den von euch scheidet und Wohlgefallen sein tut und Gott, Väter eurer HERRN, dem nun bekennt So
machtet. mehr noch Israels Schuld der ihr daß habt, genommen Weiber fremde ihr daß vergriffen, euch habt Ihr ihnen: zu sprach und auf stand Priester, der Esra, Und
Regen. vom und willen Sache der um zitterte und Gottes Hause dem vor Straße der auf saß Volk alles Und Monats. neunten des Tage zwanzigsten am ist das Tagen, drei in Jerusalem gen Benjamins und Juda's Männer alle sich versammelten Da
Gefangenen. der Gemeinde der von abgesondert er und sein verbannt alle sollte Habe des Ältesten, und Obersten der Rat dem nach Tagen drei in käme nicht welcher Und
versammelten. Jerusalem gen sich sie daß waren, gewesen gefangen die allen, zu Jerusalem und Juda durch ausrufen ließen sie Und
waren. gewesen gefangen die derer, Vergreifung die um Leid trug er denn Wasser; kein trank und Brot kein er aß kam, dahin er da Und Eljasibs. Sohnes des Johanans, Kammer die in ging und Gottes Hause dem vor auf stand Esra Und
schwuren. sie Und sollten. tun Wort diesem nach sie daß Israels, ganzen des und Leviten und Priester der Obersten den von Eid einen nahm und auf Esra stand Da
es! tue und getrost Sei sein. dir mit wollen wir gebührt's; dir denn auf! dich mache So
Gesetz. dem nach tue man daß fürchten, Gottes unsers Gebote die die derer, und Herrn des Rat dem nach hinaustun sind, geboren ihnen von die und Weiber alle wir daß Gott, unserm mit machen Bund einen uns laßt So
dem. über Israel für Hoffnung noch ist es Nun, haben. genommen Landes des Völkern den aus Weiber fremde wir daß vergriffen, Gott unserm an uns haben wir Wohlan, Esra: zu sprach und antwortete Elam, Kindern den aus Jehiels, Sohn der Sechanja, Und
sehr. weinte Volk das denn Kindern; und Weibern und Männern von Gemeinde große sehr eine Israel aus ihm zu sich sammelten lag, Gottes Hause dem vor und weinte bekannte, und betete also Esra da Und
dir. vor bestehen zu nicht ist deswillen um denn Schuld; unsrer in dir vor sind wir Siehe, steht. heute es wie Errettete, als übriggeblieben sind wir denn gerecht; bist du Israels, Gott HERR,
sei? Errettung keine noch Übriges nichts daß sei, aus ganz es daß bis zürnen, uns über nicht du Wirst befreundeten? Greuel dieser Völkern den mit uns wir daß fahren, lassen Gebote deine wiederum wir Sollten
steht. da es wie gegeben, Errettung eine uns hast und verschont Missetat unsre Gott, unser du, hast willen, Schuld großer Werke bösen unsrer um ist gekommen uns über was allem, dem nach Und
ewiglich. Kinder eure auf es vererbt und Lande im Gute das esset und werdet mächtig ihr daß auf ewiglich, Gutes ihr noch Frieden ihren nicht sucht und nehmen; nicht Söhnen euren ihr sollt Töchter ihre und Söhnen, ihren geben nicht Töchter eure nun ihr sollt So
haben. gemacht Unreinigkeit voll Enden allen an es sie womit Greueln, ihren in Ländern den in Völker der Unreinigkeit die durch Land unreines ein ist erben, zu es kommt, ihr darein Land, Das gesagt: und hast geboten Propheten, die Knechte, deine durch du die
haben, verlassen Gebote deine wir daß diesem, nach Gott, unser sagen, wir sollen was Nun,
Jerusalem. und Juda in Zaun einen gegeben uns und Verstörung seine aufgerichtet und Gottes unsers Haus das erhöht und haben gelassen Leben das uns sie daß Persien, in Königen den vor geneigt uns zu Barmherzigkeit hat und sind, Knechte wir ob verlassen, nicht uns hat Gott unser und Knechte, sind wir Denn
sind. Knechte wir da Leben, wenig ein uns gebe und erleuchte Augen unsre Gott unser daß Stätte, heiligen seiner an Nagel einen gebe uns er daß sind, übriggelassen Entronnene noch uns daß geschehen, Gott, unserm HERRN, dem von Gnade Augenblick kleinen einen ist aber Nun
geht. heutigestages es wie Angesichts, des Scham in und Raub in Gefängnis ins Schwert, ins Ländern, den in Könige der Hand die in gegeben Priester und Könige unsre und wir sind willen Missetat unsrer um und Tag, diesen auf bis gewesen Schuld großer in wir sind an Väter unsrer Zeit der Von
Himmel. den in bis groß ist Schuld unsre und gewachsen Haupt unser über ist Missetat unsre denn Gott; mein dir, zu aufzuheben Augen meine mich, scheue und mich schäme ich Gott, Mein sprach: und
Gott, meinem HERRN, dem zu aus Hände meine breitete und Kniee meine auf fiel und Rock meinen und Kleid mein zerriß und Elend meinem von auf ich stand Abendopfer das um Und
Abendopfer. das an bis bestürzt saß ich und waren; gewesen gefangen die derer, willen Vergreifung der um fürchteten, Israels, Gottes des Wort, HERRN des die alle, mir zu sich versammelten es Und
bestürzt. saß und aus Bart und Haupthaar mein raufte und Rock meinen und Kleid mein ich zerriß hörte, solches ich Da
Missetat. dieser in vornehmste die war Ratsherren und Obersten der Hand die Und Ländern. den in Völkern den mit gemacht gemein Samen heiligen den und Söhnen ihren und sich genommen Töchter derselben haben sie denn
Amoriter; und Ägypter Moabiter, Ammoniter, Jebusiter, Pheresiter, Hethiter, Kanaaniter, die nämlich Greueln, ihren nach Ländern den in Völkern den von abgesondert nicht sind Leviten und Priester die und Israel Volk Das sprachen: und Obersten die mir zu traten ausgerichtet, war alles das Da
Gottes. Hause dem und Volk dem halfen diese Und Wassers. des diesseit Landpflegern den und Königs des Amtleuten den Befehle Königs des überantworteten sie Und
HERRN. dem Brandopfer zum alles Sündopfer, zum Böcke zwölf Lämmer, siebenundsiebzig Widder, sechsundneunzig Israel, ganze das für Farren zwölf Israels: Gott dem Brandopfer opferten waren, gekommen Gefangenschaft der aus die Gefangenschaft, der Kinder die Und
aufgeschrieben. alles Zeit der zu ward Gewicht das und jeglichen; eines Gewicht und Zahl nach
Leviten, den Binnuis, Sohn dem Noadja, und Jesuas, Sohn dem Josabad, ihnen mit und Pinehas, Sohn dem Eleasar, ihm mit und Urias, Sohnes des Meremoth, Priesters des Hand die unter Gottes unsres Haus ins Gefäße die und Gold und Silber das dargewogen wurden Tage vierten am Aber
Tage. drei daselbst blieben und Jerusalem gen kamen wir Und
Wege. dem auf nachstellten uns die derer, und Feinde der Hand der von uns errettete und uns über war Gottes unsres Hand die Und zögen. Jerusalem gen wir daß Monats, ersten des Tage zwölften am Ahava Wasser dem von auf wir brachen Also
Gottes. unsres Hause zum Jerusalem gen brächten es sie daß Gefäße, die und Gold und Silber gewogene das Leviten und Priester die nahmen Da
HERRN. des Hauses des Kammer die in Jerusalem zu Israel in Vaterhäuser der Obersten den und Leviten und Priestern Obersten den vor darwägt ihr's daß bis es, bewahrt und wacht So
Gott. Väter eurer HERRN, dem Gold und Silber gegebene frei das dazu heilig; auch Gefäße die sind so HERRN, dem heilig seid Ihr ihnen: zu sprach Und
Gold. wie lauter Gefäße, köstliche eherne, zwei und wert, Goldgulden tausend Becher, goldene zwanzig
Zentner, hundert Gold an und zentner hundert Gefäßen silbernen an und Silber Zentner sechshundertundfünfzig Hand ihre unter dar ihnen wog Und
hatten. gegeben Hebe zur war, vorhanden das Israel, ganz und Fürsten und Ratsherren seine und König der welche Gottes, unsres Haus das für Hebe zur Gefäße die und Gold und Silber das dar ihnen wog und
zehn, Brüder ihrer ihnen mit und Hasabja und Serebja dazu Priestern, obersten den von aus zwölf sonderte ich Und
uns. hörte er und Gott, unserm von solches suchten und wir fasteten Also
verlassen. ihn die alle, über Zorn und Stärke seine und suchen, ihn die alle, über Besten zum ist Gottes unsres Hand Die gesagt: König dem hatten wir Denn Wege. dem auf helfen zu Feinde die wider uns fordern, zu Reiter und Geleit König vom mich schämte ich Denn
Habe. unsre alle und Kinder unsre und uns für Weg richtigen einen ihm von suchen zu Gott, unserm vor demütigten uns wir daß ausrufen, Fasten ein Ahava bei Wasser am daselbst ließ ich Und
genannt. Namen mit alle zweihundertundzwanzig, Leviten, den dienen zu gaben, Fürsten die und David die Tempelknechten, den von und
zwanzig, Söhnen, ihren und Brüdern seinen mit Merari Kindern den von Jesaja ihm mit und Hasabja und
achtzehn, Brüdern, und Söhnen seinen mit Serebja und Israels, Sohnes des Levis, Sohnes des Maheli, Kindern den aus Mann klugen einen uns, über Gottes unsres Hand guten der nach uns, brachten sie Und
Kasphia. zu Tempelknechten, den Brüdern, seinen und Iddo mit sollten reden sie was ein, ihnen gab ich Und Gottes. unsers Haus das für Diener holten uns sie daß Kasphia, gen Obersten, dem Iddo, zu aus sie sandte und
Lehrer, die Elnathan, und Jojarib und Obersten, die Mesullam, und Sacharja Nathan, Elnathan, Jarib, Elnathan, Semaja, Ariel, Elieser, hin ich sandte Da
daselbst. Leviten keine ich fand Priester, die und Volk aufs achthatte ich da Und daselbst. Tage drei bleiben wir und kommt; Ahava gen das Wasser, ans sie versammelte ich Und
Mannsbilder. siebzig ihnen mit und Sabbud und Uthai Bigevai: Kindern den von
Mannsbilder; sechzig ihnen mit und Semaja, und Jeiel Eliphelet, also: hießen und letzten, die Adonikams Kindern den von
Mannsbilder; hundertundzehn ihm mit und Hakkatans, Sohn der Johanan, Asgad: Kindern den von
Mannsbilder; achtundzwanzig ihm mit und Bebais, Sohn der Sacharja, Bebai: Kindern den von
Mannsbilder; hundertsechzig ihm mit und Josiphjas, Sohn der Selomith, Bani: Kindern den von
Mannsbilder; zweihundertachtzehn ihm mit und Jehiels, Sohn der Obadja, Joab: Kindern den von
Mannsbilder; achtzig ihm mit und Michaels Sohn der Sebadja, Sephatja: Kindern den von
Mannsbilder; siebzig ihm mit und Athaljas, Sohn der Jesaja, Elam: Kindern den von
Mannsbilder; fünfzig ihm mit und Jonathan, Sohn der Ebed, Adin: Kindern den von
Mannsbilder; dreihundert ihm mit und Jahasiels, Sohn der Sechanja, Satthu: Kindern den von
Mannsbilder; zweihundert ihm mit und Serahjas, Sohn der Eljoenai, Pahath-Moab: Kindern den von
hundertfünfzig; gerechnet Mannsbilder, ihm mit und Sacharja Pareos: Kindern den von Sechanja; Kindern den von
Hattus, David: Kindern den von Daniel; Ithamar: Kinder den von Gersom; Pinhas: Kindern den Von
regierte: Arthahsastha König der da Zeiten, den zu Babel von heraufzogen mir mit die Geschlecht, ihr und Vaterhäuser ihrer Häupter die sind Dies
hinaufzögen. mir mit sie daß Israel, aus Häupter versammelte und mir über Gottes, meines HERRN, des Hand der nach getrost ward ich Und Königs! des Gewaltigen allen und Ratsherren seinen und König dem vor geneigt Barmherzigkeit mir zu hat und
ziere, Jerusalem zu HERRN des Haus das er daß eingegeben, König dem hat solches der Gott, Väter unsrer HERR, der sei Gelobt
Gefängnis. ins oder Gut am Buße zur oder Acht die in oder Tod zum sei es haben, willen Tat der um Urteil sein soll der Königs, des Gesetz das und Gottes deines Gesetz das wird tun Fleiß mit nicht der jeglicher, ein Und
es. lehret die wissen, nicht es welche und wissen; Gottes deines Gesetz das die alle, ist, Wassers des jenseit das richten, Volk alles die Pfleger, und Richter setze ist, Hand deiner unter die Gottes, deines Weisheit der nach Esra, aber, Du
Gottes. dieses Hause im Diener und Tempelknecht Torhüter, Sänger, Leviten, Priester, einen irgend auf legen zu Rente jährliche und Zoll Zins, habt, Macht nicht ihr daß kund, sei euch Und
Kinder. seiner und Königs des Königreich das über komme Zorn ein nicht daß Himmels, des Gottes des Hause zum tue fleißig dasselbe man daß Himmels, des Gottes des Gesetz zum gehört was Alles
Maß. ohne salz und Öl Bath hundert auf und Wein Bath hundert auf und Weizen Kor hundert auf und Silber Zentner hundert auf bis
tut, fleißig das ihr daß Himmels, des Gottes des Gesetz im Schriftgelehrte und Priester der wird, fordern euch von Esra was daß, Wassers, des jenseit Schatzmeistern den befohlen dies habe Arthahsastha, König Ich,
Königs. des Kammer der aus geben laß das auszugeben, vorfällt dir das Gottes, deines Hause zum wird sein not mehr was Auch
Jerusalem. zu Gott vor überantworte Gottes, Hause im Amt zum sind gegeben dir die Gefäße, die Und
Gottes. eures Willen dem nach tut das gefällt, tun zu Gelde übrigen dem mit Brüdern deinen und dir was Dazu
Jerusalem. zu Gottes eures Hause beim Altar dem auf opfere man daß dazu, Trankopfer und Speisopfer die und Lämmer Widder, Farren, Gelde dem von Fleiß mit kaufe und nimm das Alles
Jerusalem. zu Gottes ihres Hause zum geben freiwillig Priester die und Volk das was dem, mit Babel, Landschaft ganzen der in kannst finden du das Gold, und Silber allerlei und
ist, Jerusalem zu Wohnung des Israels, Gott dem geben freiwillig Ratsherren seine und König der das Gold, und Silber hinzubringen und
ist, Hand deiner unter das Gottes, Gesetz dem nach Jerusalem und Juda besichtigen zu bist, gesandt Ratsherren sieben seinen und König vom du dieweil
ziehen, dir mit die daß ziehen, zu Jerusalem gen Leviten, und Priester der und Israel Volkes des Reich, meinem in sind willig da die alle, daß befohlen, ist mir Von
Gruß! und Friede Himmels, des Gottes des Gesetz im Schriftgelehrten und Priester dem Esra, Könige, aller König Arthahsastha,
Israel: über Gebote seiner und HERRN des Worten den in war Lehrer ein der Schriftgelehrten, dem Priester, dem Esra, gab Arthahsastha König der den Briefes, des Inhalt der ist dies Und
Rechte. und Gebote Israel in lehren zu und tun, zu und HERRN des Gesetz das suchen zu Herz, sein schickte Esra Denn
ihm. über Gottes Hand guten der nach Jerusalem gen er kam Monats fünften des Tage ersten am und Babel, von heraufzuziehen Rats, er ward Monats ersten des Tage ersten am Denn
Königs. des Jahres siebenten des nämlich Monat, fünften im Jerusalem gen kam er Und
Königs. des Arthahsasthas, Jahr siebenten im Jerusalem, gen Tempelknechte der und Torhüter der Sänger, der Leviten, der und Priester der und Israel Kinder der etliche herauf zogen es Und
ihm. über Gottes, seines HERRN, des Hand der nach forderte, er was alles, ihm gab König der Und hatte. gegeben Israels Gott der HERR, der das Mose's, Gesetz im Schriftgelehrter geschickter ein war aber Esra
Priesters. obersten des Aarons, Sohnes des Eleasars, Sohnes des Pinehas, Sohnes des Abisuas, Sohnes des
Bukkis, Sohnes des Usis, Sohnes des Serahjas, Sohnes des
Merajoths, Sohnes des Asarjas, Sohnes des Amarjas, Sohnes des
Ahitobs, Sohnes des Zadoks, Sohnes des Sallum, Sohnes des
Hilkias, Sohnes des Asarjas, Sohnes des Serajas, Sohn der Esra, Babel von herauf zog regierte, Persien, in König der Arthahsastha, da Geschichten, diesen Nach
ist. Israels Gott der der Gottes, Hause am Werk im würden gestärkt sie daß gewandt, ihnen zu Assyrien von Königs des Herz das und gemacht fröhlich sie hatte HERR der denn Freuden; mit Tage sieben Brote ungesäuerten der Fest das hielten und
aßen Israels, Gott den HERRN, den suchen zu Lande, im Heiden der Unreinigkeit der von hatten abgesondert ihnen zu sich die alle, und wiedergekommen, waren Gefangenschaft der aus die Israel, Kinder die Und
sich. für und Priester die Brüder, ihre für und Gefangenschaft der Kinder alle für Passah das schlachteten und waren, rein alle sie daß Mann, ein wie gereinigt sich hatten Leviten und Priester die Denn
Monats; ersten des Tage vierzehnten am Passah hielten Gefangenschaft der Kinder die Und
Mose's. Buch im steht geschrieben es wie ist, Jerusalem zu der Gott, dienen zu Ordnungen, ihren in Leviten die und Priester die bestellten und
Israels Stämme der Zahl der nach Ziegenböcke zwölf Israel ganz für Sündopfer zum und Lämmer vierhundert Widder, zweihundert Farren, hundert Gottes Hauses des Einweihung die auf opferten und
Freuden mit Gotte Hauses des Einweihung hielten Gefangenschaft der Kinder andern die und Leviten die Priester, die Israel, Kinder die Und
Darius. Königs des Königreichs des Jahr sechste das war das Adar, Monats des Tag dritten den an bis Haus das vollendeten und
Persien, in Könige der Arthahsastha, und Darius Kores, des Befehl dem nach und Israels Gottes des Befehl dem nach auf richteten und bauten sie und Iddos, Sohnes des Sacharja, und Haggai Propheten der Weissagung die durch vonstatten ging es und bauten; Juden der Ältesten die Und
hatte. gesandt Darius König der welchem zu Rat, ihrem mit Sethar-Bosnai und Wassers, des jenseits Landpfleger der Thathnai, Fleiß mit taten Das
werde. getan Fleiß mit es daß befohlen, dies habe Darius, Ich, Jerusalem. in Gottes Haus das brechen zu und ändern zu daran ausreckt, Hand seine das Volk, jegliches und Könige alle um bringe läßt, wohnen daselbst Namen seinen der aber, Gott Der
willen. Tat der um sein verfallen Gericht dem soll Haus sein und hängen, daran ihn und aufrichten und nehmen Balken einen man soll Hause des von verändert, Worte diese Mensch welcher Und geschehen. Befehl solcher ist mir Von
Kinder. seiner und Königs des Leben das für bitten und Himmels des Gott dem Geruch süßen zum opfern sie daß
-, geschehe! lässig nicht solches daß und Gebühr, seine Tag jeglichen geben ihnen man soll Jerusalem zu Priester der Wort dem nach Öl, und Wein Salz, Weizen, Himmels, des Gott dem Brandopfer zum Lämmer oder Widder Farren, junge bedürfen sie wenn und
wehre; nicht ihnen man daß und Leuten den es gebe und nehme Fleiß mit Wassers des jenseits Renten den von Gütern Königs des aus man daß nämlich, Gottes; Haus das bauen zu soll, tun Juden der Ältesten den man was befohlen, mir von ist Auch
Stätte. seine an bauen Gottes Haus das Ältesten ihre und Landpfleger Juden der daß Gottes, Hause am arbeiten sie Laßt
seid. Wassers des jenseits ihr die Apharsach, von ihr Rats, des andern ihr und Sethar-Bosnai und Wassers, des jenseits Landpfleger Thathnai, du, ihnen, von fern nun euch haltet So
Gottes. Hause im Statt ihre an Jerusalem zu Tempel den in werden wiedergebracht sie daß wiedergeben, man soll hat, gebracht Babel gen und genommen Jerusalem zu Tempel dem aus Nebukadnezar die Gottes, Hauses des Gefäße silbernen und goldenen die dazu
werden; gegeben Königs des Hause vom sollen Kosten die und Holz; von Reihe eine und Steinen behauenen von Reihen drei und
Ellen; sechzig auch Weite zur und Ellen sechzig Höhe zur legen; zu Grund den und opfert man da Stätte, eine als bauen zu Jerusalem zu Gottes Haus das Kores, König der befahl Kores Königs des Jahr ersten Im
geschrieben: Geschichte eine darin also stand und Buch ein Liegt, Medien in das Schloß im Ahmetha zu man fand da
lag. Babel zu die Königs, des Schatzhause im Kanzlei der in sollte suchen man daß Darius, König der befahl Da
darüber. Meinung Königs des uns zu sende und bauen, zu Jerusalem zu Gottes Haus das sei, befohlen Kores König dem von ob's ist, Babel zu das Königs, des Schatzhause dem in suchen er lasse so König, dem nun es Gefällt
vollendet. nicht noch ist es und man, baut Zeit der Seit Jerusalem. zu Gottes Hause am Grund den legte und Sesbazar derselbe kam Da
Stätte. seiner an bauen Gottes Haus das laß und Jerusalem zu Tempel den in sie bringe und hin zieh nimm, Gefäße Diese ihm: zu sprach und
setzte, Landpfleger zum er den Namen, mit Sesbazar sie gab und Babel zu Tempel dem aus Kores König der nahm Babel, zu Tempel den in sie brachte und nahm Jerusalem zu Tempel dem aus Nebukadnezar die Gottes, Hause im Gefäße silbernen und goldenen die auch Denn
bauen. zu Gottes Haus dies Kores, König derselbe befahl Babel, zu Königs des Kores, des Jahr ersten im Aber
Babel. gen weg Volk das führte und Haus dies zerbrach der Chaldäers; des Babel, zu Königs des Nebukadnezars, Hand die in sie er gab erzürnten, Himmels des Gott den Väter unsre aber Da
aufgerichtet. und hat gebaut Israels König großer ein das war, gebaut Jahren vielen vor vormals das Haus, das bauen und Erde der und Himmel im Gottes des Knechte sind Wir sprachen: und Antwort zur Worte solche uns gaben aber Sie
waren. Obersten ihre die aufschrieben, Männer der Namen die und kundtäten dir sie wir daß auf hießen, sie wie wir, fragten Auch
machen? zu Mauern seine und bauen zu Haus dies befohlen, euch hat Wer also: gesagt ihnen zu und gefragt Ältesten die haben aber Wir
Hand. ihrer unter vonstatten frisch geht Werk das und Wände, die in man legt Balken und Steinen, behauenen mit baut man welches Gottes, großen des Hause dem zu sind gekommen Land jüdische ins wir daß König, dem kund sei Es
Frieden! allen Darius König Dem also: lauteten sandten, ihm zu sie die Worte die Und
Darius. König den an waren, Wassers des diesseits die Apharsach, von derer Rats, ihres und Sethar-Bosnais und Wassers, des diesseits Landpflegers des Thathnais, Briefes des Inhalt der aber ist Dies
wiederkäme. Schrift eine darüber und ließ gelangen Darius an Sache die man daß bis ward, gewehrt nicht ihnen daß Juden, der Ältesten den über war Gottes ihres Auge das Aber
taten. Bau diesen die hießen, Männer die wie ihnen, wir sagten Da
machen? zu Mauern seine und bauen zu Haus dies befohlen, euch hat Wer ihnen: zu also sprachen und Rat ihr und Sethar-Bosnai und Wassers, des diesseits Landpfleger der Thathnai, kam Zeit der Zu
stärkten. sie die Gottes, Propheten die ihnen mit und Jerusalem, zu Gottes Haus das bauen zu an fingen und Jozadaks, Sohn der Jesua, und Sealthiels, Sohn der Serubabel, auf sich machten Da
Israels. Gottes des Namen im waren, Jerusalem und Juda in die Juden, den Iddos, Sohn der Sacharja, und Haggai Propheten die aber weissagten Es
Persien. in Königs des darius, des Jahr zweite ins bis nach blieb und Jerusalem zu Gottes Hause am Werk das auf hörte Da
Gewalt. und Arm mit ihnen wehrten und Juden den zu Jerusalem gen hinauf eilend sie zogen Rat, ihrem und Schreiber, dem Simsai, und Rehum vor ward gelesen Arthahsastha Königs des Brief der nun Da
König! dem entstehe Schade größerer nicht damit seid, hierin lässig nicht ihr daß zu, nun seht So
werde. gegeben Befehl der mir von daß bis werde, gebaut nicht Stadt diese daß Männern, denselben Wehrt Befehl: diesem nach nun tut So
wurden. gegeben Zinse jährliche und Schoß Zoll, ihnen daß ist, Wassers des jenseits was alles, über haben geherrscht die gewesen, Jerusalem zu Könige mächtige sind Auch
geschieht. darin Abfall und Aufruhr und hat empört sich Könige die wider her alters von Stadt diese daß gefunden, hat man Und sollte. suchen man daß befohlen, mir von ist Und
gelesen. mir vor deutlich ist habt, zugeschickt uns ihr den Brief, der
Gruß! und Friede Wassers: des jenseits Orten andern den in und wohnten Samaria in die Rates, ihres andern die und Schreiber, den Simsai, und Kanzler, den Rehum, an Antwort ein König der sandte Da
Wassers. des diesseits behalten nichts ihr vor du wirst so gemacht, Mauern ihre und wird gebaut Stadt diese wo daß, wissen, zu König dem wir tun Darum
ist. zerstört auch Stadt die darum her, alters von abfallen, auch andere daß macht, und Landen und Königen den ist schädlich und aufrührerisch Stadt diese daß erfahren, und Chroniken denselben in finden du wirst so Väter; deiner Chroniken den in suchen lasse man daß
tun, wissen zu König den es lassen und hin wir schicken darum sehen, wollen länger nicht Königs des Schmach die und essen Königshauses des Salz das aber wir Nun
bringen. Schaden Königen den wird Vornehmen ihr und geben, nicht Zinse jährliche und Zoll Schoß, sie werden so gemacht, wieder Mauern die und wird gebaut Stadt diese Wo kund: König dem nun sei So
Grunde. dem aus sie führen und Mauern ihre machen und sie bauen Stadt, böse und aufrührerische die in Jerusalem, gen sind heraufgekommen uns zu dir von die Juden, die daß König, dem kund sei Es
fort. so und Wassers, des diesseits Männer die Knechte, Deine sandten: Arthahsastha König dem sie den Briefes, des Inhalt der ist dies Und
fort. so und Wassers, des diesseits Orte andern die in und Samaria Stadt die in hat gesetzt und herübergebracht Asnaphar berühmte und große der welche Völker, andern die und
Elam, von und Deha von Susan, von Babel, von Erech, von Persien, von Tarpal, von Arpharsach, von Dina, von die Rats: des andern die und Schreiber, der Simsai, und Kanzler, der Rehum, Wir,
König: den Arthahsastha, an Jerusalem wider Brief diesen schrieben Schreiber der Simsai, und Kanzler, der Rehum,
verdolmetscht. syrisch auf war er und syrisch, war Briefes des aber Schrift Die Persien. in König den Arthahsastha, an Rats ihres andern die und Tabeel Mithredath, Bislam, schrieb Arthahsasthas Zeiten den zu Und
Jerusalem. und Juda von die wider Anklage eine sie schrieben Königreichs, seines Anfang im ward, König Ahasveros da Und
Persien. in Königs des Darius, Königreich das an bis lebte, Persien, in König der Kores, solange Rat, ihren verhinderten und sie wider Ratgeber dingten und
Bauen im ab sie schreckten und Juda Volkes des Hand die Lande im Volk das hinderte Da
hat. geboten Persien, in König der Kores, uns wie Israels, Gott dem HERRN, dem bauen allein wollen wir sondern bauen; zu Gottes unsers Haus das euch, und uns nicht, sich ziemt Es ihnen: antworteten Israel in Vaterhäuser der Obersten andern die und Jesua und Serubabel Aber
heraufgebracht. hat uns Assyrien, von König der Asar-Haddon, da Zeit der seit geopfert, ihm haben wir und ihr, gleichwie Gott euren suchen wir denn bauen; euch mit wollen Wir ihnen: zu sprachen und Vaterhäuser der Obersten den zu und Serubabel zu sie kamen
bauten, Tempel den Israels, Gott dem HERRN, dem Gefangenschaft der Kinder die daß hörten, Benjamins und Juda's Widersacher die aber Da
hörte. ferne Geschrei das man daß laut, jauchzte Volk das denn Volk; im Weinen laute das und Freuden mit Jauchzen das konnte unterscheiden nicht Volk das daß also
erscholl, hoch Geschrei das daß Freuden, mit jauchzten aber Viele laut. sie weinten ward, gegründet Augen ihren vor Haus dies nun da hatten, gesehen Haus vorige das die Vaterhäuser, der Obersten und Leviten und Priester alten der viele Aber
war. gelegt HERRN des Hause am Grund der daß HERRN, des Lobe beim laut jauchzte Volk alles Und Israel. über währet ewiglich Barmherzigkeit seine und ist gütig er daß HERRN, dem dankten und lobten und umeinander sangen und
Israel, über Königs des Davids, Gedicht dem mit HERRN den loben zu Zimbeln, mit Asaph, Kinder die Leviten, die und Drommeten mit Kleidern ihren in Priester die standen HERRN, des Tempel am legten Grund den Bauleute die da Und
Leviten. den Brüdern, und Kindern ihren mit Henadad Kinder die desgleichen Gottes, Hause am Arbeitern den vorzustehen Mann, ein wie Juda, Kinder die Söhnen, seinen mit Kadmiel und Brüdern und Söhnen seinen mit stand Jesua Und
HERRN. des Hause am Werk das treiben zu darüber, und Jahren zwanzig von Leviten die bestellten und gen waren gekommen Gefangenschaft der aus die alle, und Leviten, und Priester Brüder, ihrer übrigen die und Jozadaks, Sohn der Jesua, und Sealthiels, Sohn der Serubabel, an fingen Monat, zweiten im Jerusalem, zu Gottes Hause am Ankunft ihrer Jahr zweiten Im
sie. an Persien, in Königs des Kores, des Befehl dem nach brächten Japho gen Meer aufs Libanon vom Zedernholz sie daß Tyrus, zu und Sidon zu denen Öl und Trank und Speise und Zimmerleuten und Steinmetzen den Geld aber gaben Sie
gelegt. nicht noch war Tempels des Grund der Aber tun. zu Brandopfer HERRN dem an, sie fingen Monats siebenten des Tage ersten Am
taten. freiwillig HERRN dem sie die Opfer, freiwillige allerlei und sind, geheiligt die HERRN, des Festtage aller und Neumonde der und Brandopfer täglichen die auch darnach
Opfer, sein Tag jeglichen einen gebührt, sich's wie Zahl, der nach Tage alle Brandopfer taten und steht, geschrieben wie Fest, Laubhütten der hielten Und
Abends. des und Morgens des darauf Brandopfer HERRN dem opferten und Ländern) den in Völkern den vor ihnen unter Schrecken ein war es (denn Stätte seine auf Altar den zu richteten und
Gottes, Mannes des Mose's, Gesetz im steht geschrieben es wie opfern, zu darauf Brandopfer Israels, Gottes des Altar den bauten und Brüder seine und Sealthiels, Sohn der Serubabel, und Priester, die Brüder, seine und Jozadaks, Sohn der Jesua, auf sich machte es Und
Jerusalem. gen Mann ein wie zusammen Volk das kam waren, Städten ihren in nun Israel Kinder die und Monat siebente der herbeikam da Und
Städte. seine in Israel alles und Städte ihre in Tempelknechte die und Torhüter die und Sänger die und Volk vom die und Leviten die und Priester die sich setzten Also
Priesterröcke. hundert und Silber Pfund fünftausend und Goldgulden einundsechzigtausend Werk fürs Schatz zum Vermögen ihrem nach gaben und
Stätte, seine auf setzte man's daß Gottes, Hause zum freiwillig sie gaben Jerusalem, zu Herrn des Hause zum kamen sie da Vaterhäuser, der Oberste etliche Und
Esel. siebenhundertzwanzig und sechstausend und Kamele fünfunddreißig und vierhundert
Maultiere, fünfundvierzig und zweihundert Rosse, sechsunddreißig und siebenhundert hatten Und
Sängerinnen. und Sänger zweihundert dazu siebenunddreißig, und dreihundert siebentausend waren derer Mägde, und Knechte ihre ausgenommen
dreihundertundsechzig. und zweiundvierzigtausend waren Mann ein wie Gemeinde ganzen Der
Recht. und Licht dem mit aufstände Priester ein bis Hochheiligen, vom essen nicht sollten sie ihnen, zu sprach Landpfleger der Und
Priestertum. zum geachtet untüchtig sie wurden darum keine; fanden und Geburtsregister, ihre suchten Die
genannt. Namen ihrem unter ward und nahm Weib ein Gileaditers, des Barsillais, Töchtern den aus der Barsillais, Kinder die Hakkoz, Kinder die Habaja, Kinder die Priester: der Kindern den von Und
zweiundfünfzig. und sechshundert Nekoda, Kinder die Tobia, Kinder die Delaja, Kinder die
wären: Israel aus sie ob Geschlecht, ihr noch Vaterhaus ihr anzeigen nicht konnten sie aber Immer, und Addon Cherub, Thel-Harsa, Thel-Melah, von herauf mit auch zogen diese Und
zweiundneunzig. und dreihundert zusammen waren Salomos Knechte der Kinder und Tempelknechte Aller
Ami. der Kinder die Zebaim, von Pochereth Kinder die Hattil, Kinder die Sephatja, Kinder die
Giddel, Kinder die Darkon, Kinder die Jaala, Kinder die
Peruda, Kinder die Sophereth, Kinder die Sotai, Kinder Die Salomos: Knechte der Kinder Die
Hatipha. Kinder die Neziah, Kinder die
Themah, Kinder die Sisera, Kinder die Barkos, Kinder die
Harsa, Kinder die Mehida, Kinder die Bazluth, Kinder die
Harhur, Kinder die Hakupha, Kinder die Bakbuk, Kinder die
Nephusiter, der Kinder die Meuniter, der Kinder die Asna, Kinder die
Beasi, Kinder die Paseah, Kinder die Usa, Kinder die
Gassam, Kinder die Nekoda, Kinder die Rezin, Kinder die
Reaja, Kinder die Gahar, Kinder die Giddel, Kinder die
Hanan, Kinder die Samlai, Kinder die Hagab, Kinder die
Akkub, Kinder die Hagaba, Kinder die Lebana, Kinder die
Padon, Kinder die Siaha, Kinder die Keros, Kinder die
Tabbaoth, Kinder die Hasupha, Kinder die Ziha, Kinder die Tempelknechte: Der
hundertneununddreißig. allesamt Sobai, Kinder die und Hatita Kinder die Akkub, Kinder die Talmon, Kinder die Ater, Kinder die Sallum, Kinder die Torhüter: der Kinder der
hundertachtundzwanzig. Asaph Kinder der Sänger: Der
vierundsiebzig. Hodavja Kindern den von Kadmiel und Jesua Kinder der Leviten: Der
siebzehn. und tausend Harim Kinder der
siebenundvierzig; und tausendzweihundert Pashur Kinder der
zweiundfünfzig; und tausend Immer Kinder der
dreiundsiebzig; und neunhundert Jesua Hause vom Jedaja Kinder der Priester: Der
sechshundertunddreißig. und dreitausend Senaa von Kinder der
fünfundvierzig; und dreihundert Jericho von Kinder der
fünfundzwanzig; und siebenhundert Ono und Hadid Lod, von Kinder der
dreihundertundzwanzig; Harim Kinder der
vierundfünfzig; und tausendzweihundert Elam andern des Kinder der
hundertsechsundfünfzig; Magbis Kinder der
zweiundfünfzig; Nebo von Kinder der
dreiundzwanzig; und zweihundert Ai und Beth-El von Männer der
hundertzweiundzwanzig; Michmas von Männer der
einundzwanzig; und sechshundert Geba und Rama von Kinder der
dreiundvierzig; und siebenhundert Beeroth und Kaphira Kirjath-Arim, von Kinder der
zweihundertvierzig; Asmaveth von Kinder der
hundertachtundzwanzig; Anathoth von Männer der
sechsundfünfzig; Netopha von Männer der
hundertdreiundzwanzig; Bethlehem von Kinder der
fünfundneunzig; Gibbar von Kinder der
dreiundzwanzig; und zweihundert Hasum Kinder der
hundertundzwölf; Jorah Kinder der
dreiundzwanzig; und dreihundert Bezai Kinder der
achtundneunzig; Hiskia von Ater Kinder der
vierundfünfzig; und vierhundert Adin Kinder der
sechsundfünfzig; und zweitausend Bigevai Kinder der
sechsundsechzig; und sechshundert Adonikam Kinder der
zweiundzwanzig; und zweihundert tausend Asgad Kinder der
dreiundzwanzig; und sechshundert Bebai Kinder der
zweiundvierzig; und sechshundert Bani Kinder der
sechzig; und siebenhundert Sakkai Kinder der
fünfundvierzig; und neunhundert Satthu Kinder der
zweihundertvierundfünfzig; tausend Elam Kinder der
achthundertundzwölf; zweitausend Joab, Jesua, Kindern den von Pahath-Moab, Kinder der
fünfundsiebzig; und siebenhundert Arah Kinder der
zweiundsiebzig; und dreihundert Sephatja Kinder der
hundertundzweiundsiebzig; zweitausend Parevs Kinder der
Israel: Volkes des Männer der Zahl die nun ist Dies Baana. und Rehum Bigevai, Mispar, Bilsa, Mardochai, Reelaja, Seraja, Nehemia, Jesua, Serubabel, mit kamen und
Stadt, seine in jeglicher ein kamen, Juda nach und Jerusalem gen wieder die und geführt Babel gen hatte Babel, zu König der Nebukadnezar, die Gefangenschaft, der aus heraufzogen die Landschaft, der Kinder die sind Dies
Jerusalem. gen heraufzogen Babel von Gefangenschaft der aus die denen, mit herauf Sesbazar sie brachte Alle vierhundert. und fünftausend waren silbern, und golden Gefäße, aller daß
tausend, Gefäße anderer und vierhundertundzehn Becher silbernen andern, der und Becher goldene dreißig
Messer, neunundzwanzig Becken, silberne tausend und Becken goldene dreißig Zahl: ihre ist dies Und
Juda's. Fürsten dem Sesbazar, dar sie zählte der Schatzmeister; den Mithredath, durch heraus sie tat Persien, in König der Kores, Aber
hatte. getan Haus Gottes seines in und hatte genommen Jerusalem aus Nebukadnezar die HERRN, des Hauses des Gefäße die heraus tat Kores König der Und
gaben. freiwillig sie Was dem, außer Kleinoden, und Vieh und Gut mit Geräte, goldenem und silbernem mit Hände ihre stärkten waren, her sie um die alle, Und
Jerusalem. zu HERRN des Haus das bauen zu und hinaufzuziehen erweckte, Gott Geist deren alle, Leviten, und Priester die und Benjamin und Juda aus Vaterhäuser der Obersten die auf sich machten Da
Jerusalem. zu Gottes Hause zum geben Willen freiem aus sie was dem, außer Vieh, und Gut Gold, und Silber mit Orts seines Leute die helfen sollen dem ist, Fremdling der da Orten, allen an ist übrig noch wer Und
ist. Jerusalem zu der Gott, der ist Er Israels. Gottes des HERRN, des Haus das baue und Juda in Jerusalem gen hinauf ziehe er und Gott, Sei dem mit ist, Volkes seine euch unter nun Wer
Juda. in Jerusalem zu bauen zu Haus ein ihm befohlen, mir hat und gegeben, Erde der Königreiche alle mir hat Himmels, des Gott der HERR, Der Persien: in König der Kores, spricht So
sagen: und Schrift, durch auch Königreich, ganzes sein durch ließ ausrufen er daß Persien, in Königs des Kores, des Geist den HERR der erweckte geredet), Jeremia's Mund den durch HERRN des Wort das würde erfüllt (daß Persien in Königs des Kores, des Jahr ersten Im
ESRA
hinauf. ziehe er und Gott, sein HERR, der sei dem mit ist, Volkes seines euch unter nun Wer Juda. in Jerusalem zu bauen zu Haus ein ihm befohlen, mir hat er und gegeben, Erde der Königreiche alle mir hat Himmels, des Gott der HERR, Der Persien: in König der Kores, spricht So 2Chr.36:23
sagen: und Schrift, durch auch Königreich, ganzes sein durch ausrufen ließ er daß Persien, in Königs des Kores, des Geist den HERR der erweckte geredet), Jeremia's Mund den durch HERRN, des Wort das würde erfüllt (daß Persien in Königs des Kores, des Jahr ersten im Aber 2Chr.36:22
wurden. voll Jahre siebzig daß bis Sabbat, es hatte lag, wüst es da über, Zeit ganze die Denn hätte. genug Sabbaten seinen an Land das bis Jeremia's, Mund den durch HERRN des Wort das würde erfüllt daß 2Chr.36:21
aufkam, Perser der Königreich das bis Knechte, Söhne seiner und seine wurden sie und war, übriggeblieben Schwert vom wer Babel, gen weg führte er Und 2Chr.36:20
wurden. verderbt Geräte köstlichen ihre alle daß aus, Feuer mit sie brannten Paläste ihre alle und Jerusalem, zu Mauer die ab brachen und Gottes Haus das verbrannten sie Und 2Chr.36:19
führen. Babel gen er ließ alles Fürsten, seiner und Königs des Schätze die und HERRN des Hause im Schätze die klein, und groß Gottes, Hause im Gefäße alle Und 2Chr.36:18
Hand. seine in sie er gab alle Großväter; die noch Alten die weder Jungfrauen, die noch Jünglinge die weder verschonte und Heiligtums ihres Hause im Schwert dem mit Mannschaft junge ihre erwürgen ließ und Chaldäer der König den sie über führte er Denn 2Chr.36:17
war. da mehr Heilen kein daß wuchs, Volk sein über HERRN des Grimm der bis Propheten, seine äfften und Worte seine verachteten und Gottes Boten der spotteten sie Aber 2Chr.36:16
Wohnung. seiner und Volkes seines schonte er denn immerfort; und früh Boten seine durch ihnen zu sandte Gott, Väter ihrer HERR, der Und 2Chr.36:15
Jerusalem. zu hatte geheiligt er das HERRN, des Haus das verunreinigten und Heiden der Greueln allerlei nach viel Sündigens des machten Volk dem samt Priestern den unter Obersten alle Auch 2Chr.36:14
Israels. Gott dem HERRN, dem zu bekehrte nicht sich er daß Herz, sein verstockte und halsstarrig ward und hatte, genommen ihm Gott bei Eid einen der Babel, zu König dem Nebukadnezar, von abtrünnig er ward Dazu 2Chr.36:13
HERRN. des Munde dem aus redete da der Jeremia, Propheten dem vor nicht sich demütigte und gefiel, übel Gott, seinem HERRN, dem was tat, und 2Chr.36:12
Jerusalem zu Jahre elf regierte Und ward. König er da Zedekia, war alt Jahre Einundzwanzig 2Chr.36:11
Jerusalem. und Juda über König zum Bruder seinen Zedekia, machte und HERRN des Hause im Gefäßen köstlichen den mit holen Babel gen ihn ließ und Nebukadnezar hin sandte kam, um Jahr das aber Da 2Chr.36:10
gefiel. übel HERRN dem was tat, und Jerusalem zu Tage zehn und Monate drei regierte Und ward. König er da Jojachin, war alt Jahre Acht 2Chr.36:9
Statt. seiner an König ward Jojachin Sohn sein Und Juda's. und Israels Könige der Buch im geschrieben sind die siehe, wurden, gefunden ihm an die und tat er die Greuel, seine und ist sagen zu Jojakim von mehr aber Was 2Chr.36:8
Babel. zu Tempel seinen in sie tat und Babel gen HERRN des Hauses des Gefäße etliche Nebukadnezar brachte Auch 2Chr.36:7
führte. Babel gen ihn er daß Ketten, mit ihn band und herauf ihn wider zog Babel, zu König der Nebukadnezar, Und 2Chr.36:6
gefiel. übel Gott, seinem HERRN, dem was tat, und Jerusalem zu Jahre elf regierte Und ward. König er da Jojakim, war alt Jahre Fünfundzwanzig 2Chr.36:5
Ägypten. nach ihn brachte und Necho nahm Joahas Bruder seinen Aber Jojakim. in Namen seinen wandelte und Jerusalem und Juda über König zum Bruder, seinen Eljakim, machte Ägypten in König der Und 2Chr.36:4
Gold. Zentner einen und Silber Zentner hundert um Land das büßte und Jerusalem zu ab ihn setzte Ägypten in König der denn 2Chr.36:3
Jerusalem; zu Monate drei regierte Und ward. König er da Joahas, war alt Jahre Dreiundzwanzig 2Chr.36:2
Jerusalem. zu Statt Vaters seines an König zum ihn machte und Josias, Sohn den Joahas, nahm Lande im Volk das Und 2Chr.36:1
Juda's. und Israels Könige der Buch im geschrieben ist das siehe, letzten, die und ersten die beide, Geschichten, seine und 2Chr.35:27
HERRN des Gesetz im Vorschrift der nach Barmherzigkeit seine und ist sagen zu Josia von mehr aber Was 2Chr.35:26
Klageliedern. den unter geschrieben ist es Siehe, Israel. in daraus Gewohnheit eine machten und Tag diesen auf bis Josia über Klageliedern ihren in redeten Sängerinnen und Sänger alle und Josia, beklagte Jeremia Und 2Chr.35:25
Josia. um Leid trugen Jerusalem und Juda ganz Und Väter. seiner Gräbern den in begraben ward und starb er und Jerusalem; gen ihn brachten und Wagen andern seinem auf ihn führten und Wagen dem von ihn taten Knechte seine Und 2Chr.35:24
wund! sehr bin ich denn hinüber; mich Führt Knechten: seinen zu sprach König der und Josia, König den schossen Schützen die Aber 2Chr.35:23
Megiddo. bei Ebene der auf streiten zu ihm mit kam, und Gottes Munde dem aus Nechos Worten den nicht gehorchte und streiten zu ihm mit sich, stellte sondern ihm, von nicht Angesicht sein wandte Josia Aber 2Chr.35:22
verderbe! nicht dich er daß ist, mir mit der Gott, von ab Laß eilen. soll ich gesagt, hat Gott und habe; Krieg ich dem mit Haus, das wider sondern dich, wider nicht jetzt komme ich Juda's? König tun, zu dir mit ich habe Was sagen: ihm ließ und ihm zu Boten sandte er Aber 2Chr.35:21
entgegen. ihm aus, zog Josia Und Euphrat. am Karchemis wider streiten zu herauf, Ägypten, in König der Necho, zog hatte, zugerichtet Haus das Josia da diesem, Nach 2Chr.35:20
gehalten. Passah dies ward Josias Königreichs des Jahr achtzehnten Im 2Chr.35:19
Jerusalem. zu Einwohner die und war vorhanden Israel von was und Juda ganz Leviten, Priester, die und hielt Passah Josia wie gehalten, Passah solch hatte Israel in König kein und Propheten; des Samuels, Zeit der von das, wie Israel in gehalten Passah kein aber war Es 2Chr.35:18
Tage. sieben Brote ungesäuerten der Fest das und Zeit der zu Passah waren, vorhanden die Israel, Kinder die hielten Also 2Chr.35:17
Josia. Königs des Gebot dem nach HERRN des Altar dem auf tat Brandopfer und hielt Passah man daß Tages, des HERRN des Gottesdienst der beschickt ward Also 2Chr.35:16
sie. für zu bereiteten Brüder, ihre Leviten, die denn Amt; ihrem von nicht wichen sie und Toren, allen an Torhüter die und Königs, des Sehers des Jedithuns, und Hemans und Asaphs und Davids Gebot dem nach Stätte ihrer an standen Asaph, Kinder die Sänger, die Und 2Chr.35:15
zubereiten. Aaron, Kinder die Priester, die für und sich für Leviten die mußten darum Nacht; die in bis Fetten und Brandopfer dem an schafften Aaron, Kinder die Priester, die Denn Priester. die und sich für auch sie bereiteten aber Darnach 2Chr.35:14
Volk. alles für eilend machten's und Pfannen, und Kesseln Töpfen, in sie kochten war, geheiligt was Aber gebührt. sich's wie Feuer, am Passah das kochten sie Und 2Chr.35:13
auch. Rindern den mit sie taten So Mose's. Buch im steht geschrieben es Wie opfern. zu HERRN dem Volks, des Vaterhäuser der Teile die unter gäben die sie daß davon, sie taten Brandopfer die Und 2Chr.35:12
ab. Haut die zogen Leviten die und sprengten, und Händen ihren von Blut das nahmen Priester die und Passah, das schlachteten sie Und 2Chr.35:11
Königs. des Gebot dem nach Ordnungen ihren in Leviten die und Stätte ihrer an standen Priester die und beschickt; Gottesdienst der ward Also 2Chr.35:10
Rinder. fünfhundert dazu und Ziegen und Lämmer fünftausend Passah zum Leviten den Hebe zur gaben Oberste, Leviten der Josabad, und Jeiel Hasabja, Brüder, seine und Nathanael Semaja, Chananja, Aber 2Chr.35:9
Rinder. dreihundert dazu Ziegen, und Lämmer sechshundert und zweitausend Passah zum Priestern den gaben Gottes, Hause im Fürsten die Jehiel, und Sacharja Hilkia, Leviten. und Priester die für und Volk das für freiwillig Hebe zur gaben aber Fürsten Seine 2Chr.35:8
Königs. des Gut dem von alles Rinder, dreitausend und dreißigtausend) Zahl der an waren, vorhanden die alle, für Passah zum (alles Ziegen junge und Lämmer Mann gemeinen den für Hebe zur gab Josia Und 2Chr.35:7
Mose. durch HERRN des Wort dem nach tun sie daß Brüder, eure für es bereitet und euch heiligt und Passah das schlachtet und 2Chr.35:6
Leviten, der Vaterhauses eines Ordnung eine je geboren, Volk vom Brüder, eurer Vaterhäuser der Ordnungen den nach Heiligtum im steht und 2Chr.35:5
Salomo, Sohn seinem und Israels, König dem David, von sind vorgeschrieben sie wie Ordnungen, euren in Vaterhäusern euren nach euch bereitet und 2Chr.35:4
Israel Volk seinem und Gott, eurem HERRN, dem nun dienet So tragen. Schultern den auf nicht sie sollt Ihr hat. gebaut Israels, König der Davids, Sohn der Salomo, das Haus ins Lade heilige die Tut waren: geheiligt HERRN dem und lehrten Israel ganz die Leviten, den zu sprach und 2Chr.35:3
HERRN des Hause im Amt ihrem zu sie stärkte und Dienst ihrem zu Priester die bestellte er Und 2Chr.35:2
Monats. ersten des Tage vierzehnten am Passah das schlachteten sie und Jerusalem, zu Passah HERRN dem hielt Josia Und 2Chr.35:1
Gott. Väter ihrer HERRN, dem von nicht sie wichen lebte, Josia Solange dienten. Gott, ihrem HERRN, dem wurden, gefunden Israel in die alle, daß schaffte, und Israel Kinder der Landen allen aus Greuel alle weg tat Josia Und 2Chr.34:33
Väter. ihrer Gottes des Gottes, Bund dem nach taten Jerusalem zu Einwohner die Und waren. vorhanden Benjamin in und Jerusalem zu die alle, treten Bund den in ließ er Und 2Chr.34:32
Buch. diesem in standen gechrieben die Bundes, des Worten allen nach tun zu Seele, ganzer von und Herzen ganzem von Rechte und Zeugnisse Gebote, seine halten zu sollte, nachwandeln HERRN dem man daß HERRN, dem vor Bund einen machte und Ort seinen an trat König der Und 2Chr.34:31
war. gefunden HERRN des Hause im das Bundes, des Buch im Worte alle gelesen Ohren ihren vor wurden und groß; und klein Volk, alles und Leviten die Priester, die Jerusalem, zu Einwohner und Juda's Männer alle und HERRN des Haus ins hinauf ging König der Und 2Chr.34:30
Jerusalem. und Juda in Ältesten alle kommen zuhauf ließ und hin König der sandte Da 2Chr.34:29
wieder. König dem sagten's sie Und will. bringen Einwohner die und Ort diesen über ich das Unglück, das all sehen nicht Augen deine daß werdest, gesammelt Frieden mit Grab dein in du daß Vätern, deinen zu sammeln dich will ich Siehe, 2Chr.34:28
HERR. der spricht erhört, auch dich ich habe so geweint, mir vor und zerrissen Kleider deine und gedemütigt mir vor dich hast und Einwohner, die wider und Ort diesen wider hörtest Worte seine du da Gott, vor gedemütigt dich hast und ist geworden weich Herz dein daß Darum 2Chr.34:27
hast: gehört du die Worten, den von Israels, Gott der HERR, der spricht So sagen: also ihr sollt fragen, zu HERRN den hat, gesandt euch der Juda's, König zum Und 2Chr.34:26
werden. ausgelöscht nicht soll und Ort diesen über entbrannt ist Grimm mein Und Hände. ihrer Werken allerlei mit erzürnten mich sie daß geräuchert, Göttern andern und haben verlassen mich sie daß darum 2Chr.34:25
hat, gelesen Juda's König dem vor man das Buch, dem in stehen geschrieben die Flüche, die alle Einwohner, die und Ort diesen über bringen Unglück will ich Siehe, HERR: der spricht So 2Chr.34:24
hat: gesandt mir zu euch der Manne, dem Saget Israels: Gott der HERR, der spricht So ihnen: zu sprach sie Und 2Chr.34:23
ihr. mit solches redeten und Teil, andern im wohnte Jerusalem zu die Kleiderhüters, des Hasras, Sohnes des Thokehaths, Sohnes des Sallums, Weibe dem Hulda, Prophetin der zu hatte, gesandt König der die andern, den samt hin Hilkia ging Da 2Chr.34:22
Buch. diesem in steht geschrieben wie täten, sie daß HERRN, des Wort das haben gehalten nicht Väter unsre daß ist, entbrannt uns über der groß, ist HERRN des Grimm der denn ist; gefunden das Buches, des Worte die über Juda und Israel in übrigen die für und mich für HERRN den fraget und hin Gehet 2Chr.34:21
sprach: und Königs, des Knecht dem Asaja, und Schreiber, dem Saphan, und Michas, Sohn dem Abdon, und Saphans, Sohn dem Ahikam, und Hilkia gebot König der Und 2Chr.34:20
Kleider. seine er zerriß hörte, Gesetzes des Worte die König der da Und 2Chr.34:19
König. dem vor daraus las Saphan Und gegeben. Buch ein mir hat Priester, der Hilkia, sprach: und an König dem sagte Schreiber, der Saphan, Und 2Chr.34:18
Arbeitern. den und sind, verordnet die denen, gegeben haben's und ist, gefunden HERRN des Hause im das geschüttet, zuhauf Geld das haben sie Und 2Chr.34:17
sie. machen das ist, gegeben Knechte deiner Hände die unter was Alles, sprach: und Bericht König dem gab und König zum es brachte aber Saphan 2Chr.34:16
Saphan. Buch das gab Hilkia Und HERRN. des Hause im gefunden Gesetzbuch das habe Ich Schreiber: dem Saphan, zu sprach und antwortete Hilkia Und 2Chr.34:15
war. gegeben Mose durch das HERRN, des Gesetzes des Buch das Priester, der Hilkia, fand war, eingelegt HERRN des Hause zum das herausnahmen, Geld das sie da Und 2Chr.34:14
Torhüter. und Amtleute Schreiber, die Leviten den aus waren Ämtern ihren allen in Arbeit allerlei zu Treiber und Lastträger die über Aber 2Chr.34:13
waren). kundig Saitenspiels des die Leviten, alle waren (und treiben zu Werk das Kahathiten, der Kindern den aus Mesullam und Sacharja Meraris, Kindern den aus Leviten die Obadja, und Jahath verordnet sie über waren es Und treulich. Werk am arbeiteten Männer die Und 2Chr.34:12
hatten. verderbt Juda's Könige die welche Häusern, den an Balken und Klammern zu Holz und kaufen zu Steine gehauene Bauleuten, und Zimmerleuten den nämlich ‘05414’ 2Chr.34:11
besserten, Haus das sie daß war, baufällig es wo Herrn, des Hause am arbeiteten da die denen, gaben's Die HERRN. des Hause am waren bestellt die Werkmeistern, den gaben's sie und 2Chr.34:10
wohnten; Jerusalem zu die denen, von und Benjamin und Juda ganzen vom und Israel in übrigen allen von und Ephraim Manasse, von hatten gesammelt hüteten, Schwelle der an die Leviten, die welches war, gebracht Gottes Hause zum das Geld, das ihnen gab man und Hilkia; Hohenpriester dem zu kamen sie Und 2Chr.34:9
Gottes. seines HERRN, des Haus das bessern zu Kanzler, den Joahas, Sohn den Joah, und Stadtvogt, den Maaseja, und Azaljas, Sohn den Saphan, er sandte hatte, gereinigt Haus das und Land das er da Königreichs, seines Jahr achtzehnten Im 2Chr.34:8
Jerusalem. gen wieder er kam Israel, Lande ganzen im hatte abgehauen Sonnensäulen alle und zermalmt klein Götzen die und abgebrochen Ascherabilder und Altäre die er da Und 2Chr.34:7
umher. Wüsten ihren in Naphthali an bis und Simeons Ephraims, Manasses, Städten den in dazu 2Chr.34:6
jerusalem, und Juda also reinigte und Altären ihren auf Priester der Gebeine die verbrannte und 2Chr.34:5
hatten, geopfert ihnen die derer, Gräber die auf sie streute und Staub zu sie machte und er zerbrach Bilder gegossenen und Götzen und Ascherabilder die und ab, er hieb obendrauf Sonnensäulen die und Baalim, der Altäre die abbrechen sich vor ließ und 2Chr.34:4
Bildern gegossenen und Götzen und Ascherabildern und Höhen den von Jerusalem und Juda reinigen zu an er fing Jahr zwölften im und David, Vaters seines Gott den suchen zu an er fing war, jung noch er da Königreichs, seines Jahr achten im Denn 2Chr.34:3
Linken. zur noch Rechten zur weder wich und David Vaters seines Wegen den in wandelte und gefiel, wohl HERRN dem was tat, und 2Chr.34:2
Jerusalem zu Jahre einunddreißig regierte und ward, König er da Josia, war alt Jahre Acht 2Chr.34:1
Statt. seiner an König zum Sohn seinen Josia, macht Lande im Volk das Und hatten. gemacht Amon König den wider Bund den die alle, Lande im Volk das schlug Da 2Chr.33:25
Hause. seinem in ihn töteten und ihn wieder Bund einen machten Knechte seine Und 2Chr.33:24
viel. Schuld der machte Amon er, denn hatte; gedemütigt Manasse Vater sein sich wie HERRN, dem vor nicht sich demütigte er Aber 2Chr.33:23
ihnen. diente und hatte, gemacht Manasse Vater sein die Götzen, allen opferte Amon Und hatte. getan Manasse Vater sein wie gefiel, übel HERRN dem was tat, und 2Chr.33:22
Jerusalem zu Jahre zwei regierte und ward, König er da Amon, war alt Jahre Zweiundzwanzig 2Chr.33:21
Statt. seiner an König ward Amon Sohn sein Und Hause. seinem in ihn begruben sie und Vätern seinen mit entschlief Manasse Und 2Chr.33:20
Seher. der Geschichten den unter geschrieben sind die siehe, ward, gedemütigt er denn ehe stiftete, Götzen und Ascherabilder und baute Höhen die er darauf Stätten, die und Missetat und Sünde seine alle und Flehen und Gebet sein Und 2Chr.33:19
Israels. Könige der Geschichten den unter sind die siehe, Israels, Gottes des HERRN, des Namen im redeten ihm mit die Seher, der Reden die und Gott seinem zu Gebet sein und ist sagen zu Manasse von mehr aber Was 2Chr.33:18
Gott. ihrem HERRN, dem wiewohl Höhen, den auf noch Volk das opferte Doch 2Chr.33:17
sollten. dienen Israels, Gott dem HERRN, dem sie daß Juda, befahl und Lobopfer und Dankopfer darauf opferte und HERRN des Altar den zu richtete und 2Chr.33:16
Stadt die vor hinaus sie warf und Jerusalem, zu und HERRN des Hauses des Berge dem auf hatte gebaut er die Altäre, alle und HERRN des Hause dem aus Götzen den und Götter fremden die weg tat und 2Chr.33:15
Juda's Städte festen die in Hauptleute legte und hoch sehr sie machte und Ophel den an umher und eingeht Fischtor zum man wo und Tal im Gihon an abendswärts Davids Stadt der an Mauer äußere die er baute Darnach 2Chr.33:14
ist. Gott HERR der daß Manasse, erkannte Da Königreich. seinem zu Jerusalem gen wieder ihm brachte und Flehen sein er erhörte Da ihm. zu flehte und bat und 2Chr.33:13
Väter seiner Gott dem vor sehr sich demütigte und Gott, seinem HERRN, dem vor er flehte war, Angst in er da Und 2Chr.33:12
Babel. gen ihn brachten und Ketten mit ihn banden und Fesseln mit gefangen Manasse nahmen die Assyrien, von Königs des Heeres des Fürsten die kommen sie über HERR der ließ Darum 2Chr.33:11
darauf. nicht sie merkten ließ, reden Volk seinem und Manasse mit HERR der wenn Und 2Chr.33:10
hatte. vertilgt Israel Kindern den vor HERR der die Heiden, die denn taten ärger sie daß Jerusalem, zu die und Juda verführte Manasse Aber 2Chr.33:9
Mose. durch Rechten und Geboten den und Gesetz allem in habe, geboten ihnen ich was alles, tun sie daß halten, sich sie sofern habe, bestellt Vätern ihren ich das Lande, dem von weichen lassen Israels Fuß den mehr nicht will und 2Chr.33:8
ewiglich; setzen Namen meinen ich will Israels, Stämmen allen vor habe erwählt ich das Jerusalem, zu Hause diesem In Sohn: seinem Salomo, zu und hatte geredet David zu Gott davon Gottes, Haus ins ließ, machen er das Götzen, des Bild das auch setzte Er 2Chr.33:7
erzürnen. zu ihn gefiel, übel HERRN dem was viel, tat und Zeichendeuter und Wahrsager stiftete und zauberte und Vogelgeschrei auf achtete und Tage wählte und Hinnoms Sohnes des Tal im gehen Feuer durchs Söhne seine ließ er Und 2Chr.33:6
HERRN. des Hause am Höfen beiden in Himmels des Heer allem Altäre baute und 2Chr.33:5
ewiglich; sein Name mein soll Jerusalem Zu hat: geredet HERR der davon HERRN, des Hause im Altäre auch baute Er 2Chr.33:4
ihnen. diente und Himmels des Heer alles an betete und Ascherabilder machte und Altäre Baalim den stiftete und hatte abgebrochen Hiskia Vater sein die Höhen, wieder baute und 2Chr.33:3
hatte, vertrieben Israel Kindern den vor HERR der die Heiden, der Greueln den nach gefiel, übel HERR dem was tat, und 2Chr.33:2
Jerusalem zu Jahre fünfundfünzig regierte und ward, König er da alt, Jahre zwölf war Manasse 2Chr.33:1
Statt. seiner an König ward Manasse Sohn sein Und Tod. seinem in Ehre ihm taten Jerusalem zu die und Juda ganz Und Davids. Kinder der Gräbern den zu hinangeht man wo ihn, begruben sie und Vätern, seinen mit entschlief Hiskia Und 2Chr.32:33
Israels. und Juda's Könige der Buche im Amoz, Sohnes des Jesaja, Propheten des Gesicht dem in geschrieben ist das siehe, Barmherzigkeit, seine und ist sagen zu Hiskia von mehr aber Was 2Chr.32:32
war. Herzen seinem in was alles, würde kund daß auf versuchte, ihn er daß also, Gott ihn verließ war, geschehen Lande im das Wunder, dem nach fragen zu waren, gesandt ihm zu Babel von Fürsten der Botschafter die aber Da 2Chr.32:31
Werken. seinen allen in glücklich war Hiskia denn Davids; Stadt der von abendwärts hinunter sie leitete und zudeckte Gihon in Wasserquelle obere die der Hiskia, der ist Er 2Chr.32:30
Gut. großes sehr ihm gab Gott denn Menge; die Rindern und Schafen an Vieh hatte und Städte sich baute er und 2Chr.32:29
Schafe, die für Hürden und Vieh allerlei für Ställe und Öl und Most Getreide, an Ertrag dem zu Vorratshäuser und 2Chr.32:28
Geräte köstlichem allerlei und Schilden Gewürzen, Edelsteinen, Gold, Silber, von Schätze sich machte und Ehre und Reichtum großen sehr hatte Hiskia Und 2Chr.32:27
lebte. Hiskia solange sie, über nicht HERRN des Zorn der kam darum Jerusalem; zu denen samt hatte, überhoben sich Herz sein daß sich, demütigte Hiskia Aber 2Chr.32:26
Jerusalem. und Juda über und ihn über Zorn der kam Darum sich. überhob Herz sein denn war; gegeben ihm wie nicht, vergalt Hiskia Aber 2Chr.32:25
Wunderzeichen. ein ihm gab und ihm zu redete der HERRN; den bat er Und todkrank. Hiskia ward Zeit der Zu 2Chr.32:24
Heiden. allen vor erhoben darnach ward er Und Juda's. König dem Hiskia, Kleinode und Jerusalem gen brachten Geschenke HERRN dem viele daß 2Chr.32:23
umher, Ruhe ihnen gab und andern aller und Assyrien, von Königs des Sanheribs, Hand der aus Jerusalem zu denen und Hiskia dem HERR der half Also 2Chr.32:22
waren. gekommen Leib eigenen seinem von die Schwert, durchs daselbst ihn fällten ging, Haus Gottes seines in er da Und zog. Land sein in wieder Schanden mit er daß Assyrien, von Königs des Lager im Obersten und Fürsten und Heeres des Gewaltigen alle vertilgte der Engel, einen sandte HERR der Und 2Chr.32:21
Himmel. gen schrieen und dawider beteten Amoz, des Sohn der Jesaja, Prophet der und Hiskia König der Aber 2Chr.32:20
waren. Werk Menschenhände die Erden, auf Völker der Götter die wider wie Jerusalems Gott den wider redeten und 2Chr.32:19
gewönnen, Stadt die sie daß erschrecken, zu und machen zu furchtsam sie war, Mauer der auf das Jerusalem, zu Volk zum jüdisch auf Stimme lauter mit riefen sie Und 2Chr.32:18
Hand. meiner von erretten nicht Volk sein Hiskias Gott der auch wird so Hand, meiner von errettet haben nicht Volk Ihr Ländern den in Heiden der Götter die Wie sprach: und ihm von redete und Israels, Gott dem HERRN, dem sprechen zu Hohn Briefe, er schrieb Auch 2Chr.32:17
Hiskia. Knecht seinen wider und HERRN den Gott wider mehr noch Knechte seine redeten Dazu 2Chr.32:16
Hand. meiner von können erretten nicht Götter eure auch euch werden so erretten, Hände Väter meiner und meiner von können Volk sein hat Königreiche und Heiden aller Gott kein so Denn nicht. ihm glaubt und bereden nicht solches durch euch laßt und betrügen nicht Hiskia nun euch laßt So 2Chr.32:15
Hand? meiner aus können erretten sollte euch Gott euer daß Hand, meiner von können erretten habe Volk sein der haben, verbannt Väter meine die Heiden, dieser Göttern allen unter ist Wer 2Chr.32:14
Hand? meiner von erretten Länder ihre können Ländern den in Heiden der Götter die auch Haben Ländern? den in Völkern allen haben getan Väter meine und ich was nicht, ihr Wißt 2Chr.32:13
räuchern? darauf und anbeten ihr sollt Altar einem Vor Jerusalem: und Juda zu gesagt und hat weggetan Altäre und Höhen seine der Hiskia, der nicht er Ist 2Chr.32:12
Assyrien. von Königs des Hand der von erretten uns wird Gott, unser HERR, Der spricht: und Durst, und Hunger durch Tod den in gebe euch er daß euch, beredet Hiskia 2Chr.32:11
Jerusalem? belagerten dem in wohnt ihr die euch, ihr vertröstet Wes Assyrien: von König der Sanherib, spricht So 2Chr.32:10
sagen: ihm ließ und war, Jerusalem zu das Juda, ganzen zum und Juda's, König dem Hiskia, zu ihm) mit Herrschaft seine alle und Lachis vor lag er (denn Jerusalem gen Knechte seine Assyrien, von König der Sanherib, sandte Darnach 2Chr.32:9
Juda's. Königs des Hiskias, Worte die auf sich verließ Volk das Und Streit. den führe und helfe uns er daß Gott, unser HERR, der ist aber uns mit Arm; fleischlicher sein ist ihm Mit 2Chr.32:8
ihm: mit als uns mit Größerer ein ist es denn ist; ihm bei der Haufen, dem all vor noch Assyrien von König dem vor nicht zagt und nicht euch fürchtet frisch, und getrost Seid 2Chr.32:7
sprach: und ihnen mit herzlich redete und Stadt der Tor am Gasse breite die auf sich zu sie sammelte und Volk das über Streit zum Hauptleute setzte und 2Chr.32:6
Schilde und Waffen viel machte und Davids Stadt der an Millo befestigte und Mauer andere die noch draußen baute und darauf Türme machte und waren, lückig sie wo Mauern, alle baute und getrost ward er Und 2Chr.32:5
kommen. sie wenn finden, Wasser viel nicht Assyrien von Könige die Daß sprachen: und fließt, Land durchs mitten der Bach, den und Brunnen alle zu deckten und Volk großes ein sich versammelte es Und 2Chr.32:4
ihm. halfen sie und waren; Stadt der vor draußen die Brunnen, der Wasser die zuzudecken Gewaltigen, und Obersten seinen mit Rats er ward 2Chr.32:3
Jerusalem, wider streiten zu stand Angesicht sein und kam Sanherib daß sah, Hiskia da Und 2Chr.32:2
reißen. zu sich zu sie gedachte, und Städte festen die vor sich lagerten und Juda nach zog und Assyrien, von König der Sanherib, kam Treue dieser und Geschichten diesen Nach 2Chr.32:1
Glück. auch er hatte darum Herzen; ganzem von er handelte Gott, seinen suchen zu Gebot, und Gesetz dem nach Gottes Hauses des Dienst am anfing, er das Tun, allem in Und 2Chr.31:21
Gott. seinem HERRN, dem vor war wahrhaftig und recht gut, was tat, und Juda ganzen im Hiskia tat Also 2Chr.31:20
wurden. aufgezeichnet Leviten die unter die allen, und Priestern den unter Mannsbildern allen gäben Teile sie daß Städten, allen in Vorstädte der Feldern den auf Priestern, den Aaron, Kindern den unter benannt Namen mit Männer waren Auch 2Chr.31:19
Geheiligte. das treulich heiligten sie Denn Menge. ganzen der unter Töchter und Söhne Weiber, Kinder, ihre als wurden ausgezeichnet die denen, dazu 2Chr.31:18
Ordnungen); ihren nach Dienst ihrem in waren darüber und Jahren zwanzig von Leviten die und Vaterhäusern, ihren nach aufgezeichnet wurden aber Priester (die 2Chr.31:17
Ordnungen ihren nach Dienst ihrem in Amt ihrem zu Tages jeglichen eines Gebühr nach gingen HERRN des Haus das in die alle, darüber, und alt Jahre drei Mannsbilder als waren aufgezeichnet die ausgenommen, 2Chr.31:16
ältesten, dem wie jüngsten dem Ordnungen, ihren nach Brüdern ihren sollten geben sie daß Glauben, und Treu auf Priester, der Städten den in Sechanja und Amarja Semaja, Jesua, Minjamin, Eden, waren: Hand seiner unter Und 2Chr.31:15
hochheiligen. die über und wurden, gegeben Hebe zur HERRN dem die Gottes, Gaben freiwilligen die über war Morgen, gegen Torhüter der Levit, der Jimnas, Sohn der Kore, Und 2Chr.31:14
Gottes. Hause im Fürsten des Asarjas, und Hiskia Königs des Befehl nach Bruders, seine Simeis, und Chananjas Hand zur verordnet Benaja, und Mahath Jismachja, Eliel, Josabad, Jerimoth, Asahel, Nahath, Asasja, Jehiel, und 2Chr.31:13
ihm; nach nächste der Bruder, sein Simei, und Levit, der Chananja, Fürst war dasselbe über Und treulich. Geheiligte das und Zehnten die Hebe, die hinein taten und 2Chr.31:12
zu bereiteten sie Und HERRN. des Hause am sollte zubereiten Kammern man daß König, der befahl Da 2Chr.31:11
übriggeblieben. Haufe dieser ist darum gesegnet, Volk sein hat HERR der denn übriggeblieben; viel noch ist und geworden, satt sind und gegessen wir haben HERRN, des Haus ins bringen zu Hebe die hat, angefangen man da Zeit, der Seit ihm: zu sprach Zadok, Hause im Vornehmste der Priester, der Asarja, Und 2Chr.31:10
Haufen. die um Leviten die und Priester die fragte Hiskia Und 2Chr.31:9
Israel. Volk sein und HERRN den sie lobten Haufen, die sahen und hineinging Obersten den mit Hiskia da Und 2Chr.31:8
aus. es sie richteten Monat siebenten im und auszuschütten, Haufen an, sie fingen Monat dritten Im 2Chr.31:7
Haufen. einen da und Haufen einen hier machten und hatten, geheiligt Gott, ihrem HERRN, dem sie das Geheiligten, dem von Zehnten und Schafen und Rindern von Zehnten auch brachten wohnten, Juda's Städten den in die Juda, und Israel Kinder die Und 2Chr.31:6
hinein. viel sie brachten Zehnten allerlei und Feldes, des Ertrag allerlei und Honig Öl, Most, Getreide, von Erstlinge viel Israel Kinder die gaben ausging, Wort das da Und 2Chr.31:5
HERRN. des Gesetz am halten härter desto könnten sie daß auf Leviten, und Priestern den gäben Teil ihren sie daß wohnte, Jerusalem zu das Volk, dem zu sprach er Und 2Chr.31:4
HERRN. des Gesetz im steht geschrieben es wie Festen, und Neumonden den an und Sabbat am Brandopfern zu und Abends des und Morgens des Brandopfern zu Habe seiner von Teil seinen gab König der Und 2Chr.31:3
HERRN. des Lagers des Toren den in lobten und dankten dienten, sie daß Dankopfern, und Brandopfern zu Leviten, und Priester der beider, Amt, seinem nach jeglichen einen Ordnungen, ihren nach Leviten und Priester die bestellte aber Hiskia 2Chr.31:2
Städte. ihre in Gut ihrem zu wieder alle zogen Israel Kinder die Und aufräumten. ganz sie sie bis Manasse, und Ephraim Benjamin, Juda, ganzen dem aus Altäre und Höhen die ab brachen und ab Ascherabilder die hieben und Säulen die zerbrachen und wurden, gefunden Juda's Städten den unter die Israeliten, alle hinaus zogen ausgerichtet, war alles dies da Und 2Chr.31:1
Himmel. im Wohnung heilige seine vor hinein kam Gebet ihr und erhört, ward Stimme ihre und Volk, das segneten und auf standen Leviten die und Priester die Und 2Chr.30:27
gewesen. nicht Jerusalem zu solches war Israels, Königs des Davids, Sohnes des Salomos, Zeit der seit denn Jerusalem; zu Freude große eine war und 2Chr.30:26
wohnten, Juda in und waren gekommen Israel Lande dem aus die Fremdlinge, die und waren, gekommen Israel aus die Gemeinde, ganze die und Leviten und Priester die Juda's, Gemeinde ganze die sich freuten es Und 2Chr.30:25
geheiligt. viele Priester der sich hatten Auch Schafe. zehntausend und Farren tausend Gemeinde: die für Hebe eine gaben aber Obersten die Schafe; siebentausend und Farren tausend Gemeinde: die für Hebe eine gab Juda's, König der Hiskia, Denn 2Chr.30:24
Freuden. mit Tage sieben die auch hielten und halten, zu Tage sieben andere noch Rats, ward Gemeinde ganze die Und 2Chr.30:23
Gott. Väter ihrer HERRN, dem dankten und Dankopfer opferten und Tage, sieben über, Fest das aßen sie Und HERRN. des Dienste im waren verständig die Leviten, allen mit herzlich redete Hiskia Und 2Chr.30:22
HERRN. des Saitenspielen starken mit Tage alle HERRN den lobten Priester und Leviten die Und Freude. großer mit Tage sieben Brote ungesäuerten der Fest das wurden, gefunden Jerusalem zu die Israel, Kinder die hielten Also 2Chr.30:21
Volk. das heilte und Hiskia erhörte HERR der Und 2Chr.30:20
Reinigkeit. heiliger in nicht wiewohl Väter, ihrer Gott den HERRN, den suchen, zu Gott schicken, Herz ihr die allen, 2Chr.30:19
sein gnädig wolle ist, gütig der HERR, Der sprach: und sie für bat Hiskia Denn steht. geschrieben wie nicht, aber Osterlamm, das aßen sondern waren, rein nicht die Sebulon, und Isaschar Manasse, Ephraim, von viel Volks des war Auch 2Chr.30:18
würden. geheiligt HERRN dem sie daß waren, rein nicht die alle, für Passah das Leviten die schlachteten darum hatten; geheiligt nicht sich die Gemeinde, der in viele waren ihrer Denn 2Chr.30:17
Leviten. der Hand der von Blut das sprengten Priester die Und Gottes. Mannes des Mose's, Gesetz dem nach gebührt, sich's wie Ordnung, ihrer in standen und 2Chr.30:16
HERRN des Hause zum Brandopfer die brachten und sich heiligten und Schande ihre bekannten Leviten und Priester die Und Monats. zweiten des Tage vierzehnten am Passah das schlachteten sie und 2Chr.30:15
Kidron; Bach den in sie warfen und weg sie taten Räuchwerke alle und waren, Jerusalem zu die Altäre, die ab taten und auf sich machten sie Und 2Chr.30:14
Gemeinde. große sehr eine Monat, zweiten im Brote ungesäuerten der Fest das halten zu Volk, großes ein Jerusalem gen zuhauf kam es Und 2Chr.30:13
HERRN. des Wort dem aus Gebot Obersten der und Königs des nach tun zu Herz, einerlei gab ihnen er daß Juda, über Hand Gottes kam Auch 2Chr.30:12
Jerusalem. gen kamen und sich demütigten Sebulon und Manasse und Asser von etliche Doch 2Chr.30:11
ihrer. spotteten und sie verlachten sie aber Sebulon; gen bis und Manasse und Ephraim Lande im andern zur Stadt einer von gingen Läufer die Und 2Chr.30:10
bekehrt. ihm zu euch ihr so wenden, euch von nicht Angesicht sein wird und barmherzig und gnädig ist Gott, euer HERR, der Denn kommen. Land dies in wieder sie daß halten, gefangen sie die denen, vor haben Barmherzigkeit Kinder und Brüder eure werden so HERRN, dem zu bekehrt euch ihr so Denn 2Chr.30:9
wenden. euch von Zorns seines Grimm der sich wird so Gott, eurem HERRN, dem dient und ewiglich, hat geheiligt er das Heiligtum, seinem zu kommt und HERRN dem Hand eure gebt sondern Väter; eure wie halsstarrig nicht nun seid So 2Chr.30:8
seht. selber ihr wie Verwüstung, die in dahingab sie er daß vergriffen, Gott, Väter ihrer HERRN, am sich die Brüder, und Väter eure wie nicht seid Und 2Chr.30:7
Assyrien. von Könige der Hand der aus sind euch unter übrig noch die Entronnenen, den zu kehren sich er wird so Israels, und Isaaks Abrahams, Gott dem HERRN, dem zu euch bekehrt Israel, Kinder Ihr sprachen: und Königs des Befehl dem nach Juda und Israel ganz durch Obersten seiner und Königs des Hand der von Briefen den mit hin gingen Läufer die Und 2Chr.30:6
steht. geschrieben es wie gehalten, nicht lange war es denn Jerusalem; zu Israels, Gott dem HERRN, dem halten zu Passah kämen, sie daß Dan, gen bis an Beer-Seba von Israel ganz durch würde ausgerufen solches daß bestellten, sie und 2Chr.30:5
Gemeinde, ganzen der und wohl König dem gefiel es Und 2Chr.30:4
Jerusalem. gen war gekommen zuhauf nicht noch Volk das und waren geheiligt genug nicht Priester der daß darum Zeit, selben zur halten nicht konnten's sie Denn 2Chr.30:3
Monat. zweiten im halten zu Passah das Jerusalem, zu Gemeinde ganzen der und Obersten seinen mit Rat einen hielt König der Und 2Chr.30:2
Israels. Gott dem HERRN, dem halten zu Passah Jerusalem, gen HERRN des Hause zum kämen sie daß Manasse, und Ephraim an Briefe schrieb und Juda und Israel ganzen zum hin sandte Hiskia Und 2Chr.30:1
eilend. geschah es denn hatte; bereitet Volke dem Gott was dessen, Volk allem samt sich freute Hiskia Und 2Chr.29:36
fertig. HERRN des Hause am Amt das ward Also Brandopfern. den zu Trankopfern den mit und Dankopfer der Fett dem mit viel Brandopfer der war Auch 2Chr.29:35
Priester. die als heiligen, zu sich eifriger, waren Leviten die denn heiligten; Priester die sich bis und ward ausgerichtet Werk das bis Leviten, die Brüder, ihre ihnen halfen darum abziehen, Haut die Brandopfern allen nicht konnten und wenig, zu waren Priester der Aber 2Chr.29:34
Schafe. dreitausend und Rinder sechshundert heiligten sie Und 2Chr.29:33
HERRN. dem Brandopfer zum alles solches und Lämmer, zweihundert und Widder hundert Rinder, siebzig waren herzubrachte, Gemeinde die die Brandopfer, der Zahl die Und 2Chr.29:32
Brandopfer. Herzens freiwilligen jedermann und Lobopfer, und Opfer herzu brachte Gemeinde die Und HERRN. des Hause zum Lobopfer und Opfer die her bringt und hinzu tretet HERRN; dem gefüllt Hände eure ihr habt Nun sprach: und antwortete Hiskia Und 2Chr.29:31
an. beteten und sich neigten und Freuden mit lobten sie Und Sehers. des Asaphs, und Davids Liedern den mit loben HERRN den Leviten die hieß Obersten den samt Hiskia König der Und 2Chr.29:30
an. beteten und fanden, ihm bei sich die alle, und König der sich beugte war, ausgerichtet Brandopfer das nun Da 2Chr.29:29
war. ausgerichtet Brandopfer das bis alles, währte Drommeter der Drommeten das und Sänger der Gesang der und an; betete Gemeinde ganze die Und 2Chr.29:28
Israels. Königs des Davids, Saitenspiel mancherlei dazu und Drommeten die und HERRN des Gesang der auch fing Brandopfer, das anfing man da Zeit, die um Und Altar. dem auf tun Brandopfer hieß Hiskia Und 2Chr.29:27
Drommeten. den mit Priester die und Davids Saitenspielen den mit standen Leviten die Und 2Chr.29:26
Propheten. seine durch Gebot HERRN des war es denn Nathan; Prophet der und Königs des Seher der Gad, und hatte befohlen David es wie Harfen, und Psaltern Zimbeln, mit HERRN des Hause im auf Leviten die stellte er Und 2Chr.29:25
Israel. ganze das für tun zu Sündopfer und Brandopfer befohlen, hatte König der Denn Israel. ganze das versöhnen zu Altar, den auf Entsündigung zur Blut ihr taten und sie schlachteten Priester die und 2Chr.29:24
sie, auf Hände ihre legten und Gemeinde die und König den vor Sündopfer zum Böcke die brachten und 2Chr.29:23
Altar; den auf Blut das sprengten und Lämmer die schlachteten und Altar; den auf Blut das sprengten und Widder die schlachteten und Altar; den auf es sprengten und Blut das nahmen Priester die und Rinder, die sie schlachteten Da 2Chr.29:22
HERRN. des Altar dem auf sollten opfern sie daß Aaron, Kindern den Priestern, den zu sprach er Und Juda. für und Heiligtum das für Königreich, das für Sündopfer zum Ziegenböcke sieben und Lämmer sieben Widder, sieben Farren, sieben herzu brachten sie und 2Chr.29:21
Herrn; des Hause zum hinauf ging und Stadt der Obersten die versammelte und Hiskia König der auf sich machte Da 2Chr.29:20
HERRN. des Altar dem vor sind sie siehe, geheiligt; und zugerichtet wir haben die versündigte, sich er da hatte, besudelt war, König er da Ahas, König der die Gefäße, alle Und 2Chr.29:19
Geräte. seine alle und Schaubrote der Tisch den Geräte, seine alle und Brandopferaltar den HERRN, des Haus ganze das gereinigt haben Wir sprachen: und Hiskia König zum hinein gingen sie Und 2Chr.29:18
Monats. ersten des Tage sechzehnten am es vollendeten und Tage acht HERRN des Haus das heiligten und HERRN des Halle die in sie gingen Monats des Tage achten am und heiligen, zu sich Monats, ersten des Tage ersten am an aber fingen Sie 2Chr.29:17
Kidron. Bach den an hinaus sie trugen und sie nahmen Leviten die und HERRN, des Hause am Hof den auf ward, gefunden HERRN des Tempel im die Unreinigkeit, alle taten und reinigen zu HERRN, des Haus ins inwendig hinein gingen aber Priester Die 2Chr.29:16
HERRN. des Haus das reinigen zu HERRN, des Wort dem aus Königs des Gebot dem nach hinein gingen und sich heiligten und Brüder ihre versammelten sie Und 2Chr.29:15
Usiel. und Semaja Jeduthun: Kindern den aus und Simei; und Jehiel Heman: Kindern den aus und 2Chr.29:14
Matthanja; und Sacharja Asaph: Kindern den aus Jeiel; und Simri Elizaphan: Kinder den aus Und 2Chr.29:13
Joahs; Sohn der Eden, und Simmas, Sohn der Joah, Gersoniter: der Kindern den aus aber Jehallel-Els; Sohn der Asarja, und Abdis, Sohn der Kis, Merari: aber Kindern den aus Kahathiter; der Kindern den aus Asarjas, Sohn der Joel, und Amasais, Sohn der Mahath, Leviten: die auf sich machten Da 2Chr.29:12
seid. Räucherer und Diener seine ihr daß und sollt stehen ihm vor ihr daß erwählt, HERR der hat euch denn lässig; nicht seid Söhne, meine Nun, 2Chr.29:11
wende. uns von sich Grimm und Zorn sein daß Israels, Gott dem HERRN, dem mit machen zu Bund einen Sinn im ich habe Nun 2Chr.29:10
weggeführt. sind Weiber und Töchter Söhne, unsre Schwert; durchs gefallen Väter unsre sind deswillen um siehe, Denn 2Chr.29:9
seht. Augen euren mit ihr wie anpfeift, sie man daß Verwüstung, und Zerstreuung in dahingegeben sie hat er und gekommen, Jerusalem und Juda über HERRN des Zorn der ist Daher 2Chr.29:8
Israels. Gott dem Heiligtum im getan Brandopfer kein und geräuchert Räuchwerk kein und ausgelöscht Lampen die und zugeschlossen Halle der an Tore die haben und 2Chr.29:7
zugekehrt Rücken den ihr und abgewandt HERRN des Wohnung der von Angesicht ihr haben sie denn verlassen; ihn haben und gefällt, übel Gott, unserm HERRN, dem was getan, und vergriffen sich haben Väter unsre Denn 2Chr.29:6
Heiligtum. dem aus Unflat den heraus tut und Väter, eurer Gottes des HERR, des Haus das heiligt ihr daß nun, euch Heiligt Leviten! ihr zu, mir Hört ihnen: zu sprach und 2Chr.29:5
Morgen gegen Gasse breiten der auf sie versammelte und Leviten die und Priester die hinein brachte und 2Chr.29:4
sie befestigte und Königreichs seines Jahres ersten des Monat ersten im HERRN des Hause am Türen die auf tat Er 2Chr.29:3
David. Vater sein wie gefiel, wohl HERRN dem was tat, er Und 2Chr.29:2
Sacharjas. Tochter eine Abia, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre neunundzwanzig regierte und ward, König er da alt, Jahre fünfundzwanzig war Hiskia 2Chr.29:1
Statt. seiner an König ward Hiskia Sohn sein Und Israels. Könige der Gräber die in nicht ihn brachten sie denn Jerusalem; zu Stadt der in ihn begruben sie und Vätern, seinen mit entschlief Ahas Und 2Chr.28:27
Israels. und Juda's Könige der Buch im geschrieben ist das siehe, letzten, die und ersten die beide, Wege, seine alle und ist sagen zu ihm von mehr aber Was 2Chr.28:26
Gott. Väter seiner HERRN, den reizte und Göttern, andern räuchern zu Höhen, er machte her und hin Juda's Städten den in Und 2Chr.28:25
Jerusalem. zu Winkeln allen in Altäre sich machte und HERRN des Hause am zu Türen die schloß und Gottes Hause im Gefäße die zerschlug und Gottes Hauses des Gefäße die zuhauf brachte Ahas Und 2Chr.28:24
waren. Fall zum Israel ganzen dem und ihn dieselben doch so helfen, auch mir sie daß opfern, ihnen ich will darum ihnen; helfen Assyrien von Könige der Götter Die sprach: und hatten, geschlagen ihn die Damaskus, zu Göttern den opferte und 2Chr.28:23
mehr noch HERRN am Vergreifen das Ahas König der machte Not seiner in Dazu 2Chr.28:22
nichts. ihm half es aber Assyrien; von König dem es gab und Obersten der und Königs des Haus das und HERRN des Haus das plünderte Ahas Denn 2Chr.28:21
nicht. ihn stärkte und ihn, bedrängte der Assyrien; von König der Thilgath-Pilneser, ihn wider kam es Und 2Chr.28:20
HERRN. am sich vergriff und Juda in auflöste Zucht die er daß darum Juda's, Königs des willen, Ahas um Juda demütigte HERR der Denn 2Chr.28:19
darin. wohnten und Ortschaften ihren mit Socho und Gederoth Ajalon, Beth-Semes, gewannen und Juda's Mittagslande dem und Aue der in Städte die in ein Philister die fielen Auch 2Chr.28:18
weg. etliche führten und Juda schlugen und Edomiter die abermals kamen es Und 2Chr.28:17
hülfen. ihm sie daß Assyrien, von Königen den zu Ahas König der sandte Zeit derselben Zu 2Chr.28:16
Samaria. gen wieder kamen und Brüdern ihren zu Palmenstadt, zur Jericho, gen sie brachten und waren, schwach die alle, Eseln auf sie führten und sie salbten und trinken zu und essen zu ihnen gaben und an Schuhe ihnen zogen und sie kleideten und Geraubten dem von an sie zogen waren, ihnen unter bloß die alle, und Gefangenen; die nahmen und sind, genannt Namen mit jetzt die Männer, die auf standen Da 2Chr.28:15
Gemeinde. ganzen der vor und Obersten den vor Raub den und Gefangenen die Geharnischten die ließen Da 2Chr.28:14
ergrimmt. Israel über Zorn der und viel zu Schuld der schon ist es denn macht; mehr desto Schuld und Sünden unsrer ihr daß auf bringen, zu uns über HERRN dem vor Schuld nur, gedenkt ihr denn hereinbringen; nicht Gefangenen die sollt Ihr ihnen: zu sprachen und 2Chr.28:13
kamen, Heer dem aus so die, wider Hadlais, Sohn der Amasa, und Sallums, Sohn der Jehiskia, Mesillemoths, Sohn der Berechja, Johanans, Sohn der Asarja, Ephraim: Kinder der Vornehmsten den unter etliche auf sich machten Da 2Chr.28:12
ergrimmt. euch über ist Zorn HERRN des denn Brüdern; euren aus weggeführt habt ihr die hin, wieder Gefangenen die bringt und nun mir gehorcht So 2Chr.28:11
Gott? euren HERRN, den wider euch bei Schuld nicht denn das Ist Mägden. und Knechten zu unterwerfen zu euch Jerusalems und Juda's Kinder die ihr, gedenkt Nun 2Chr.28:10
reicht. Himmel den in es daß greulich, so erwürgt sie habt aber ihr gegeben; Hände eure in sie er hat ist, zornig Juda über Gott, Väter eurer HERR, der weil Siehe, ihnen: zu sprach und kam, Samaria gen das entgegen, Heer dem heraus, ging der Obed; hieß der HERRN, des Prophet ein aber daselbst war Es 2Chr.28:9
Samaria. gen Raub den brachten und ihnen von Raub großen dazu nahmen und Töchter und Söhne Weiber, zweihunderttausend weg gefangen führten Israel Kinder die Und 2Chr.28:8
König. dem nach nächsten den Elkana, und Hausfürsten, den Asrikam, und Königssohn, einen Maaseja, erwürgte Ephraim, in Gewaltiger ein Sichri, Und 2Chr.28:7
verließen. Gott, Väter ihrer HERRN, den sie daß darum waren, Leute streitbare alle die Tag, einen auf hundertzwanzigtausend Juda in schlug Remaljas, Sohn der Pekah, Denn 2Chr.28:6
tat. ihm an Schlag großen einen er daß Israels, Königs des Hand die unter gegeben er ward Auch brachten. Damaskus gen und wegführten gefangen Seinen den von Haufen großen einen und schlugen ihn sie daß Syrien, von Königs des Hand die in Gott, sein HERR, der ihn gab Darum 2Chr.28:5
Bäumen. grünen allen unter und Hügeln den auf und Höhen den auf räucherte und opferte und 2Chr.28:4
hatte, vertrieben Israel Kindern den vor HERR der die Heiden, der Greuel den nach Feuer mit Söhne seine verbrannte und Hinnom Kinder der Tal im räucherte und 2Chr.28:3
Baalim den Bilder gegossene er machte Dazu Israels. Könige der Wegen den in wandelte sondern 2Chr.28:2
David, Vater sein wie gefiel, wohl HERRN dem was nicht, tat und Jerusalem zu Jahre sechzehn regierte und ward, König er da alt, Jahre zwanzig war Ahas 2Chr.28:1
Statt. seiner an König ward Ahas Sohn sein Und Davids. Stadt der in ihn begruben sie und Vätern, seinen mit entschlief Jotham Und 2Chr.27:9
Jerusalem. zu Jahre sechzehn regierte und ward, König er da er, war alt Jahre Fünfundzwanzig 2Chr.27:8
Juda's. und Israels Könige der Buch im geschrieben ist das siehe, Wege, seine und Streite seine alle und ist sagen zu Jotham von mehr aber Was 2Chr.27:7
Gott. seinem HERRN, dem vor Wege seine richtete er denn mächtig; Jotham ward Also 2Chr.27:6
Jahr. dritten im und zweiten im auch Ammon Kinder die ihm gaben viel So Gerste. Kor zehntausend und Weizen Kor zehntausend Silber, Zentner hundert gaben Jahr dasselbe Ammon Kinder die ihm daß mächtig, ihrer ward und Ammon, Kinder der König dem mit stritt er Und 2Chr.27:5
Türme. und Burgen er baute Wäldern den in und Juda, Gebirge dem auf Städte die baute und 2Chr.27:4
viel, er baute Ophel des Mauer der an und HERRN, des Hause am Tor obere das baute Er 2Chr.27:3
immer. noch sich verderbte aber Volk das HERRN; des Tempel den in nicht er ging nur hatte, getan Usia Vater sein wie ganz gefiel, wohl HERRN dem was tat, er Und 2Chr.27:2
Zadoks. Tochter eine Jerusa, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre sechzehn regierte und ward, König er da alt, Jahre fünfundzwanzig war Jotham 2Chr.27:1
Statt. seiner an König ward Sohn, sein Jotham, Und aussätzig. ist Er sprachen: sie denn Könige; der Begräbnis dem bei Acker im Vätern seinen bei ihn begruben sie und Vätern, seinen mit entschlief Usia Und 2Chr.26:23
Amoz. des Sohn der Jesaja, Prophet der beschrieben hat letzte, das und erste das beides, ist, sagen zu Usia von mehr aber Was 2Chr.26:22
Lande. im Volk das richtete und vor Hause Königs des stand Sohn, sein aber, Jotham HERRN. des Hause vom verstoßen ward er denn aussätzig; Hause besonderen einem in wohnte und Tod seinen an bis aussätzig König, der Usia, war Also 2Chr.26:21
HERRN. vom war Plage seine denn herauszugehen; selbst, auch eilte Er dannen. von ihn stießen sie und Stirn; seiner an aussätzig er war da siehe, und Priester, alle und ihm zu Haupt das wandte Priester, oberste der Asarja, Und 2Chr.26:20
Räucheraltar. dem vor HERRN, des Hause im Priestern den vor Stirn seiner an aus Aussatz der fuhr zürnte, Priestern den mit er da Und Hand. der in Räuchfaß ein hatte und zornig ward Usia Aber 2Chr.26:19
HERRN. dem Gott vor sein Ehre keine dir wird es und dich, vergreifst du denn Heiligtum; dem aus heraus Gehe sind. geheiligt räuchern zu die Kindern, Aarons Priestern, den sondern HERRN, dem räuchern zu nicht, Usia, dir, gebührt Es ihm: zu sprachen und König, den Usia, wider standen und 2Chr.26:18
Leute, ansehnliche ihm, mit HERRN des Priester achtzig und nach ihm ging Priester, der Asarja, Aber 2Chr.26:17
Räucheraltar. dem auf räuchern zu HERRN, des Tempel den in ging und Gott, seinem HERRN, dem an sich vergriff er denn Verderben; seinem zu Herz sein sich überhob war, geworden mächtig er da Und 2Chr.26:16
ward. mächtig er bis ward, geholfen wunderbar ihm daß darum aus, weit kam Name sein Und Steinen. großen und Pfeilen mit schießen zu sollten, sein Ecken und Türmen den auf die Geschütze, kunstvolle Jerusalem zu machte und 2Chr.26:15
Schleudersteine und Bogen Panzer, Helme, Spieße, Schilde, Heer ganze das für ihnen schaffte Usia Und 2Chr.26:14
Feinde. die wider König dem helfen zu Heereskraft, in geschickt Streit zum siebentausendundfünfhundert, und dreihunderttausend Heeresmacht die Hand ihrer unter und 2Chr.26:13
sechshundert, und zweitausend war Kriegern starken den unter Vaterhäuser der Häupter der Zahl die Und 2Chr.26:12
Königs. des Obersten den aus Hananjas Hand der unter Amtmann, den Maaseja, und Schreiber, den Jeiel, durch gerechnet Zahl der in Kriegsknechten, von zogen, Heer ins die Streit, zum Macht eine hatte Usia Und 2Chr.26:11
Ackerwerk. zum Lust hatte er denn Karmel; am und Bergen den an Weingärtner und Ackerleute auch Ebenen, den auf als Auen den in sowohl Vieh, viel hatte er Denn Brunnen. viele grub und Wüste der in Türme auch baute Er 2Chr.26:10
sie. befestigte und Winkel am und Taltor am und Ecktor am Jerusalem zu Türme baute Usia Und 2Chr.26:9
stärker. und stärker immer ward er denn Ägypten; nach kommt man bis weit, so berühmt ward er und Geschenke, Usia gaben Ammoniter die Und 2Chr.26:8
Meuniter. die wider und wohnten, Gur-Baal zu die Araber, die wider Philister, die wider ihm half Gott Denn 2Chr.26:7
Philistern. den unter und Asdod um Städte baute und Asdod zu Mauer die und Jabne zu Mauer die und Gath zu Mauer die nieder riß und Philister die wider stritt und aus zog er Denn 2Chr.26:6
gelingen. Gott ihm es ließ suchte, HERRN den er solange und Gottes; Gesichten den in Lehrer der lebte, Sacharja solange Gott, suchte er Und 2Chr.26:5
hatte. getan Amazja Vater sein wie gefiel, wohl HERRN dem was tat, er Und 2Chr.26:4
Jerusalem. von Jecholja hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre zweiundfünfzig regierte und ward, König er da Usia, war alt Jahre Sechzehn 2Chr.26:3
Vätern. seinen mit war entschlafen König der nachdem Juda, an wieder es brachte und Eloth baute Derselbe 2Chr.26:2
Statt, Vaters seines an König zum ihn machten und alt, Jahre sechzehn war der Usia, Juda Volk ganze das nahm Da 2Chr.26:1
Juda's. Stadt der in Vätern seinen bei ihn begruben und Rossen auf ihn brachten sie Und 2Chr.25:28
daselbst. ihn töteten und Lachis gen nach ihm sie sandten Da Lachis. gen floh aber er Jerusalem; zu ihn wider Bund einen sie machten wich, HERRN dem von Amazja da an, Zeit der von Und 2Chr.25:27
Israels. und Juda's Könige der Buch im geschrieben ist das siehe, letzte, das und erste das ist, sagen zu Amazja von mehr aber Was 2Chr.25:26
Jahre. fünfzehn Israel, über Königs des Joahas, Sohnes des Joas, des Tode dem nach lebte Juda, in König der Joas, des Sohn der Amazja, Und 2Chr.25:25
Samaria. gen sich mit er nahm Geiseln die und Königs, des Hause im Schatz dem in und Obed-Edom bei Gottes Hause im waren vorhanden die Gefäße, alle und Silber und Gold alles Und 2Chr.25:24
lang. Ellen vierhundert Ecktor, das an bis an Ephraim Tor vom Jerusalem zu Mauer die ein riß und Jerusalem gen ihn brachte und Beth-Semes zu Israel, über König der Joahas, des Sohn der Joas, griff Joas, des Sohn den Juda, in König den Amazja, Aber 2Chr.25:23
Hütte. seine in jeglicher ein flohen, sie und Israel, vor geschlagen ward Juda Aber 2Chr.25:22
liegt. Juda in das Beth-Semes, zu Juda's, König der Amazja, und er miteinander, sich maßen sie und herauf; Israels, König der Joas, zog Da 2Chr.25:21
hatten. gesucht Edomiter der Götter die sie daß darum würden, dahingegeben sie daß Gott, von geschah es denn nicht; gehorchte Amazja Aber 2Chr.25:20
dir? mit Juda und fallest du daß Unglück, nach du ringst Warum daheim! bleib Nun Ruhm. suchst du und Herz, dein sich überhebt des geschlagen; Edomiter die habe ich Siehe, gedenkst: Du 2Chr.25:19
ihn. zertrat und Dornstrauch den über lief Libanon im Wild das Aber Weibe! zum Sohn meinem Tochter deine Gib sagen: ihr ließ und Libanon im Zeder zur sandte Libanon im Dornstrauch Der sagen: ihm ließ und Juda's, König dem Amazja, zu sandte Israels, König der Joas, Aber 2Chr.25:18
messen! miteinander uns wollen wir Komm, sagen: ihm ließ und Israels, König dem Jehus, Sohnes des Joahas, des Sohn dem Joas, zu hin sandte und Rats ward Juda's, König der Amazja, Und 2Chr.25:17
nicht. Rat meinem gehorchst und hast getan solches du weil verderben, zu dich hat, beraten sich Gott daß wohl, merke Ich sprach: und auf Prophet der hörte Da sein? geschlagen du willst warum auf; Höre gemacht? Rat Königs des zu dich man Hat ihm: zu er sprach redete, ihm mit er da Und 2Chr.25:16
Hand? deiner von erretten konnten nicht Volk ihr die Volks, des Götter die du suchst Warum ihm: zu sprach der ihm; zu Propheten den sandte er und Amazja, über HERRN des Zorn der ergrimmte Da 2Chr.25:15
ihnen. räucherte und ihnen vor an betete und Göttern zu sich sie stellte und Seir Kinder der Götter die er brachte Schlacht, Edomiter der von wiederkam Amazja da Und 2Chr.25:14
Raub. viel nahmen und dreitausend ihrer schlugen und Beth-Horon, gen bis an Samaria von Juda's, Städte die in ein fielen zögen, Streit zum Volk seinem mit nicht sie daß ziehen, lassen wiederum hatte Amazja die Kriegsknechte, die Aber 2Chr.25:13
zerbarsten. alle sie daß Felsens, des Spitze der von sie stürzten und Felsen eines Spitze die auf sie führten die lebendig; zehntausend ihrer fingen Juda Kinder die Und 2Chr.25:12
zehntausend. Seir von Kinder die schlug und Salztal ins aus zog und aus Volk sein führte und getrost ward Amazja Und 2Chr.25:11
Zorn. grimmigem mit Ort ihren an wieder zogen sie und sehr, Juda wider Zorn ihr ergrimmte Da hingingen. Ort ihren an sie daß waren, gekommen Ephraim aus ihm zu die ab, Kriegsleute die Amazja sonderte Da 2Chr.25:10
dies. denn kann, geben dir er das mehr, noch hat HERR Der sprach: Gottes Mann Der habe? gegeben Israel von Kriegsknechten den ich die Zentnern, hundert den mit tun denn man soll Was Gottes: Mann zum sprach Amazja 2Chr.25:9
lassen. zu fallen und helfen zu Kraft die steht Gott bei Denn Feinden? deinen vor lassen fallen dich Gott Sollte Streit. im beweisest Kühnheit du daß hin, du ziehe sondern 2Chr.25:8
Ephraim; Kindern allen mit Israel, mit nicht ist HERR der denn kommen; dir mit Israels Heer das nicht laß König, sprach: und ihm zu Gottes Mann ein aber kam Es 2Chr.25:7
Silber. Zentner hundert um Kriegsleute starke hunderttausend Israel aus er nahm Dazu 2Chr.25:6
konnten. führen Schild und Spieß und ziehen Heer ins die auserlesen, dreihunderttausend ihrer fand und darüber und Jahren zwanzig von sie zählte und Benjamin, und Juda ganz unter hundert über und tausend über Obersten den nach Vaterhäusern, ihren nach sie stellte und Juda zuhauf brachte Amazja Und 2Chr.25:5
sterben. willen Sünde seiner um soll jeglicher ein sondern Väter; die für Kinder die noch Kinder die für sterben nicht sollen Väter Die spricht: und gebietet HERR der da Mose's, Buch im Gesetz, im steht's also denn nicht; er tötete Kinder ihre Aber 2Chr.25:4
hatten. geschlagen Vater, seinen König, den die Knechte, seine er erwürgte war, bekräftigt Königreich sein nun Da 2Chr.25:3
Herzen. ganzem von nicht doch gefiel, wohl HERRN dem was tat, er Und 2Chr.25:2
Jerusalem. von Joaddan hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre neunundzwanzig regierte und ward, König er da Amazja, war alt Jahre Fünfundzwanzig 2Chr.25:1
Statt. seiner an König ward Amazja Sohn sein Und Könige. der Buche im Historie der in geschrieben sind die siehe, Gottes, Hauses des Bau der und ward, gesammelt ihm unter die Summe, die und Söhne seine Aber 2Chr.24:27
Moabitin. der Simriths, Sohn der Josabad, und Ammonitin, der Simeaths, Sohn der Sabad, diese: waren machten, ihn wider Bund den aber Die 2Chr.24:26
Gräbern. Könige der in nicht aber Davids, Stadt der in ihn begrub man Und starb. er und Bett, seinem auf ihn erwürgten und Priesters, des Jojadas, Kinder der willen Blutes des um ihn wider Bund einen Knechte seine aber machten Es zurück. Krankheit großer in ihn sie ließen zogen, ihm von sie da Und 2Chr.24:25
Strafe. Joas an sie übten Auch hatten. verlassen Väter, ihrer Gott den HERRN, den sie daß darum Macht, große sehr eine Hand ihre in HERR der gab doch Männer; wenig mit kam Macht Syrer der Denn 2Chr.24:24
Damaskus. zu König dem sie sandten Raub ihren allen und Volk, im Obersten alle um brachten und Jerusalem und Juda gen kamen sie und Syrer, der Heer das herauf zog war, um Jahr das da Und 2Chr.24:23
heimsuchen. und sehen wird's HERR Der er: sprach starb, aber er Da Sohn. seinen erwürgte sondern hatte, getan ihm an Vater, sein Jojada, die Barmherzigkeit, die an nicht gedachte Joas König der Und 2Chr.24:22
HERRN. des Hause am Hofe im Königs, des Gebot dem nach ihn, steinigten und ihn wider Bund einen machten sie Aber 2Chr.24:21
verlassen. wieder euch er wird so verlassen, HERRN den habt ihr Denn haben? Gelingen kein wollt und HERRN des Gebote die ihr übertretet Warum Gott: spricht So ihnen: zu sprach und Volk das über oben trat Der Priesters. des Jojadas, Sohn den Sacharja, erfüllte Gottes Geist der Und 2Chr.24:20
Ohren. zu nicht nahmen's sie aber sie; wider zeugten die und sollten, bekehren HERRN dem zu sich sie daß ihnen, zu Propheten aber sandte Er 2Chr.24:19
willen. Schuld ihrer dieser um Jerusalem und Juda über Zorn der kam Da Götzen. und Ascherabildern den dienten und Väter, ihrer Gottes des HERRN, des Haus das verließen sie Und 2Chr.24:18
sie. auf König der hörte da König; dem vor sich bückten und Juda von Obersten die kamen Jojadas Tode dem nach Und 2Chr.24:17
Hause. seinem und Gott an und Israel an getan wohl hatte er daß darum Könige, die unter Davids Stadt der in ihn begruben sie Und 2Chr.24:16
starb. er da alt, Jahre hundertunddreißig war und starb, und satt Lebens des und alt ward Jojada Und 2Chr.24:15
lebte. Jojada solange allewege, HERRN des Hause dem bei Brandopfer opferten sie Und Geräte. silberne und goldene und Löffel Brandopfern, zu und Dienst zum Gefäße HERRN, des Hause zum Gefäße man machte davon Jojada; und König den vor Geld übrige das sie brachten hatten, vollendet es sie da Und 2Chr.24:14
zugerichtet. wohl und fertig ganz Gottes Haus das machten und Hand, ihre durch zunahm Werk im Besserung die daß arbeiteten, Arbeiter die Und 2Chr.24:13
HERRN. des Haus das bessern zu Erz, und Eisen in Meister auch HERRN; des Haus das erneuern zu Zimmerleute, und Steinmetzen dingten dieselben HERRN; des Hause am schaffen da die Werkmeistern, den gaben's Jojada und König der Und 2Chr.24:12
brachten. zuhauf Menge die Geld sie daß Tage, alle sie taten So Ort. ihren an wieder sie trugen und aus Lade die schüttete und hatte, Befehl Priester vornehmsten vom wer und Königs des Schreiber der kam so war), darin Geld viel daß sahen, sie (wenn Befehl Königs des nach Leviten die durch sollte herbringen Lade die man daß war, Zeit wenn's Und 2Chr.24:11
ward. voll sie bis Lade, die in warfen's und brachten's und Volk alles und Obersten alle sich freuten Da 2Chr.24:10
Wüste. der in war gelegt Israel auf Gottes, Knecht dem Mose, von die Steuer, die sollte einbringen HERRN dem man daß Jerusalem, zu und Juda in ausrufen ließ und 2Chr.24:9
HERRN, des Hause am Tor ins außen sie setzte und machte Lade eine man daß König, der befahl Da 2Chr.24:8
gebracht. Baalim die an sie haben war, geheiligt HERRN des Hause zum was alles, und zerrissen, Gottes Haus das haben Söhne ihre und Athalja gottlose die Denn 2Chr.24:7
Stifts? des Hütte der zu Israel unter sammelte man die hat, gesetzt HERRN, des Knecht der Mose, die Steuer, die Jerusalem und Juda von einbringen sie daß Leviten, die auf acht nicht du hast Warum ihm: zu sprach und Vornehmsten, den Jojada, König der rief Da 2Chr.24:6
nicht. eilten Leviten die Aber tun. zu solches eilet, und jährlich, bessern zu Gottes eures Haus das Israel, ganz aus Geld sammelt und Juda's Städten allen zu aus Ziehet ihnen: zu sprach und Leviten und Priester die versammelte und 2Chr.24:5
erneuern, zu HERRN des Haus das vor Joas sich nahm Darnach ‘01961’ 2Chr.24:4
Töchter. und Söhne zeugte er und Weiber, zwei ihm gab Jojada Und 2Chr.24:3
lebte. Jojada Priester der solange gefiel, wohl HERRN dem was tat, Joas Und 2Chr.24:2
Beer-Seba. von Zibja hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre vierzig regierte und ward, König er da alt, Jahre sieben war Joas 2Chr.24:1
erwürgt. Schwert dem mit ward Athalja aber still; war Stadt die und fröhlich, war Landes des Volk alles Und 2Chr.23:21
setzen. Stuhl königlichen den auf sich König den ließen und Königs des Hause am Tor hohe das durch ihn brachten sie und HERRN, des Hause vom hinab König den führte und Landes des Volk alles und Volk im Herren und Mächtigen die und hundert über Obersten die nahm er Und 2Chr.23:20
Dinge. einem irgend an hätte verunreinigt sich der hineinkäme, niemand daß HERRN, des Hause am Tore die in Torhüter stellte und 2Chr.23:19
gedichtet, David die Lieder, mit und Freuden mit Mose's, Gesetz im steht geschrieben es wie HERRN, dem tun zu Brandopfer HERRN, des Hause zum hatte verordnet David die Leviten, den und Priestern den unter HERRN des Hause im Ämter die bestellte Jojada Und 2Chr.23:18
Altären. den vor Baals, Priester den Matthan, erwürgten und sie, zerbrachen Bilder und Altäre seine und ab, es brachen und Baals Haus ins Volk alles ging Da 2Chr.23:17
sollten. sein Volk HERRN des sie daß König, dem und Volk allem und ihm zwischen Bund einen machte Jojada Und 2Chr.23:16
daselbst. sie sie töteten Königs, des Hause am Roßtors des Eingang zum kam sie da und Seiten; beiden zu Raum machten sie Und 2Chr.23:15
HERRN. des Hause im töten nicht sie sollte man befohlen, hatte Priester der Denn töten! Schwert dem mit man soll den nachfolgt, ihr wer und hinaus; Reihen den zwischen sie Führt ihnen: zu sprach und waren, Heer das über die hundert, über Obersten den mit heraus sich machte Priester, der Jojada, Aber 2Chr.23:14
Aufruhr! Aufruhr, rief: und Kleider ihre sie zerriß Da Lob. sangen Saitenspiel allerlei mit Sänger die und Drommeten, blies man und fröhlich, war Landes des Volk alles und König; den um Drommeten die und Obersten die und Eingang am Stätte seiner an stand König der siehe, und sah, sie Und 2Chr.23:13
HERRN. des Hause im Volk zum sie ging lobte, König den und zulief das Volkes, des Geschrei das hörte Athalja aber Da 2Chr.23:12
König! dem zu Glück sprachen: und ihn salbten Söhnen seinen samt Jojada Und König. zum ihn machten und Zeugnis das ihm gaben und auf Krone die ihm setzten und hervor Sohn Königs des brachten sie Und 2Chr.23:11
her. König den um hin Hause zum und Altar zum Winkel, linken zum bis Hauses des Winkel rechten dem von Hand, der in Waffe seiner mit jeglichen einen Volk, alles stellte und 2Chr.23:10
waren, Gottes Hause im die David, Königs des Waffen und Schilde und Spieße die hundert über Obersten den gab Priester, der Jojada, Und 2Chr.23:9
gehen. auseinander nicht Ordnungen die ließ Priester, der Jojada, Denn abtraten. Sabbats des die denen, mit antraten, Sabbats des die Leute, seine jeglicher ein nahm und hatte, geboten Jojada Priester der wie taten, Juda ganz und Leviten die Und 2Chr.23:8
geht. ein und aus er wenn sein, König dem bei sollen sie und Todes, des sei der geht, Haus ins wer und Hand, der in Wehr seiner mit jeglicher ein machen, her König den um rings sich sollen Leviten die Und 2Chr.23:7
HERRN. des Gebot dem nach tue Volk alles und heilig, sind sie denn hineingehen, sollen die dienen, da die Leviten, und Priester die nur gehe; HERRN des Haus das in niemand daß Und 2Chr.23:6
HERRN. des Hause am Höfen den in sein soll Volk alles aber Grundtor; am Teil dritte der und Königs, des Hause im Teil dritte der und 2Chr.23:5
Schwelle, der an sein Torhüter die sollen Leviten, und Priestern den von antreten Sabbats des die euch, von Teil dritte Der tun: also ihr sollt So 2Chr.23:4
Davids. Kinder die über hat geredet HERR der wie sein, König soll Sohn Königs des Siehe ihnen: zu sprach er Und König. dem mit Gottes Hause im Bund einen machte Gemeinde ganze die Und 2Chr.23:3
Jerusalem. gen kämen sie daß Israel, in Vaterhäuser der Obersten die und Juda's Städten allen aus zuhauf Leviten die brachten und Juda in umher zogen Die 2Chr.23:2
Bund. zum sich mit Sichris, Sohn den Elisaphat, und Adajas, Sohn den Maaseja, Obeds, Sohn den Asarja, Johanans, Sohn den Ismael, Jerohams, Sohn den Asarja, nämlich hundert, über Obersten die nahm und Mut einen Jojada faßte Jahr siebenten im Aber 2Chr.23:1
Lande. im war Königin Athalja solange Jahre, sechs versteckt Gottes Hause im ihnen bei war er Und 2Chr.22:12
ward. getötet nicht er daß Athalja, vor Schwester), Ahasjas war sie (denn Weib Jojada Priesters des Joram, Königs des Tochter die Josabeath, ihn verbarg Also Bettkammer. die in Amme seiner mit ihn tat und wurden, getötet die Königs, des Kindern den unter ihn stahl und Ahasjas, Sohn den Joas, nahm Königstochter, die Josabeath, Aber 2Chr.22:11
Juda. Hause im Geschlecht königlichen vom alle um brachte und auf sich sie machte war, tot Sohn ihr daß sah, Ahasjas, Mutter die Athalja, aber Da 2Chr.22:10
Königreich. zum war tüchtig der Ahasja, Hause dem aus mehr niemand es Und Herzen. ganzem von trachtete HERRN dem nach der Sohn, Josaphats ist Er sprachen: sie Denn ihn. begrub man und ihn, tötete der gebracht; Jehu zu ward er Und Samaria. zu hatte versteckt sich er da ihn, fingen sie und Ahasja, suchte er Und 2Chr.22:9
sie. erwürgte und dienten, Ahasja die Ahasjas, Brüder der Kinder die und Juda aus Oberste etliche er fand Ahab, Hause am übte Strafe Jehu nun Da ‘01961’ 2Chr.22:8
Ahab. Haus das auszurotten hatte, gesalbt HERR der welchen Nimsis, Sohn den Jehu, wider auszöge Joram mit also und käme Joram zu er daß zugefügt, Unfall der Ahasja Gott von war es Denn 2Chr.22:7
lag. krank der Jesreel, zu Ahabs, Sohn den Joram, besuchen zu hinab, zog Juda's, König der Jorams, Sohn der Ahasja, Und Syrien. von König dem Hasael, mit stritt er da Rama, zu waren geschlagen ihm die Wunden, hatte er denn Jesreel; zu lassen zu heilen sich umkehrte, er daß 2Chr.22:6
Joram, schlugen Syrer die Aber Syrien. von König den Hasael, wider Gilead in Ramoth gen Streit den in Israels, König dem Ahabs, Sohn dem Joram, mit hin zog er Und Rat. ihrem nach wandelte er Und 2Chr.22:5
verderbten. ihn sie daß Tode, Vaters seines nach Ratgeber seine waren sie Denn Ahab. Haus das wie gefiel, übel HERRN dem was er, tat Darum 2Chr.22:4
war. gottlos er daß dazu, ihn hielt Mutter sein denn Ahab; Hauses des Wegen den in auch wandelte er Und 2Chr.22:3
Omris. Tochter die Athalja, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahr ein regierte und ward, König er da Ahasja, war alt Jahre Zweiundzwanzig 2Chr.22:2
Juda. in Königs des Jorams, Sohn der Ahasja, König ward darum erwürgt; alle ersten die hatten kamen, Lager zum Arabern den aus die Kriegsleute, die Denn Statt. seiner an Sohn, jüngsten seinen Ahasja, König zum machten Jerusalem zu die Und 2Chr.22:1
Gräbern. Könige der in nicht aber Davids, Stadt der in ihn begruben sie Und war. fein nicht es daß wandelte, und Jerusalem zu Jahre acht regierte und ward, König er da er, war alt Jahre Zweiunddreißig 2Chr.21:20
hatten. getan Vätern seinen sie wie Brand, keinen ihm machten sie Und Schmerzen. schlimmen in starb er und Krankheit, seiner in ihm von Eingeweide sein ging war, um Jahre zweier Zeit die als Tag, zu Tag von währte das Und 2Chr.21:19
war. heilen zu nicht die Krankheit, solcher mit Eingeweide seinem in HERR der ihn plagte alledem nach Und 2Chr.21:18
Sohn. jüngster sein Joahas, außer übrigblieb, Sohn kein ihm daß Weiber, seine und Söhne seine dazu Königs, des Hause im war vorhanden die Habe, alle weg führten und Juda in ein brachen und herauf zogen sie und 2Chr.21:17
wohnen; Mohren den neben die Araber, und Philister der Geist den Joram wider HERR der erweckte Also 2Chr.21:16
Tag. und Jahr in herausgehe Krankheit vor Eingeweide dein daß bis Eingeweide, deinem in haben Krankheit viel wirst aber du 2Chr.21:15
Habe; deiner aller an und Weibern deinen an Kindern, deinen an Volk, deinem an schlagen Plage großen einer mit HERR der dich wird so siehe, 2Chr.21:14
du: als waren besser die erwürgt, Haus, Vaters deines Brüder, deine dazu hast und Ahab, Hauses des Abgötterei der nach abgöttisch Jerusalem zu die und Juda machst und Israels Könige der Wege dem in wandelst sondern 2Chr.21:13
Juda, in Königs des Asas, Wegen den in noch Josaphat Vaters deines Wegen den in hast gewandelt nicht du daß Darum David: Vaters deines Gott der HERR, der spricht So also: lautete die Elia, Propheten dem von ihm zu Schrift aber kam Es 2Chr.21:12
Juda. verführte und abgöttisch Jerusalem zu die machte und Juda in Bergen den auf Höhen er machte Auch 2Chr.21:11
Gott. Väter seiner HERRN, den verließ er denn ab; ihm von auch Libna fiel Zeit selben Zur Tag. diesen auf bis Juda von abtrünnig Edomiter die blieben Doch 2Chr.21:10
Wagen. der Obersten die und her ihn um Edomiter die schlug und auf Nachts des sich machte und ihm mit Wagen alle und Obersten seinen mit hinüber Joram zog Da 2Chr.21:9
König. einen sich über machten und Juda von ab Edomiter die fielen Zeit seiner Zu 2Chr.21:8
immerdar. Kindern seinen und geben zu Leuchte eine ihm hatte, verheißen er wie und hatte, gemacht David mit er den willen, Bundes des um verderben nicht David Haus das wollte HERR der aber 2Chr.21:7
gefiel; übel HERRN dem was tat, er Und Weib. sein war Tochter Ahabs denn hatte; getan Ahab Haus das wie Israels, Könige der Wege dem in wandelte und 2Chr.21:6
Jerusalem zu Jahre acht regierte und ward, König er da Joram, war alt Jahre Zweiunddreißig 2Chr.21:5
Israel. in Oberste etliche auch dazu Schwert, dem mit alle Brüder seine er erwürgte ward, mächtig und Vaters seines Königreich das über aufkam Joram aber Da 2Chr.21:4
Erstgeborene. der war er denn Joram, er gab Königreich das aber Juda; in Städten festen mit Kleinoden, und Gold Silber, von Gaben viel ihnen gab Vater ihr Und 2Chr.21:3
Juda. in Königs des Josaphats, Kinder waren alle diese Sephatja; und Michael Asarja, Sacharja, Jehiel, Asarja, Söhne: Josaphats Brüder, hatte er Und 2Chr.21:2
Statt. seiner an König ward Joram Sohn sein Und Davids. Stadt der in Vätern seinen bei begraben ward und Vätern seinen mit entschlief Josaphat Und 2Chr.21:1
fahren. Meer aufs nicht konnten und zerbrochen wurden Schiffe die Und zerrissen. Werke deine HERR der hat hast, vereinigt Ahasja mit dich du daß Darum sprach: und Josaphat wider weissagte Maresa, von Dodavas Sohn der Elieser, Aber 2Chr.20:37
Ezeon-Geber. zu Schiffe machten sie und führen; Meer aufs sie daß machen, zu Schiffe ihm, mit sich vereinigte er Und 2Chr.20:36
Tun. seinem in gottlos war welcher Israels, König dem Ahasja, mit Juda's, König der Josaphat, sich vereinigte Darnach 2Chr.20:35
Israels. Könige der Buch ins sind aufgenommen die Hananis, Sohnes des Jehus, Geschichten den in geschrieben ist das siehe, letzte, das und erste das beides, ist, sagen zu Josaphat von mehr aber Was 2Chr.20:34
Väter. ihrer Gott dem zu geschickt nicht noch Herz sein hatte Volk das denn abgetan; nicht wurden Höhen die Nur 2Chr.20:33
gefiel. wohl HERRN dem was tat, er daß davon, nicht ließ und Asa Vaters seines Wege dem in wandelte er Und 2Chr.20:32
Silhis. Tochter eine Asuba, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre fünfundzwanzig regierte und ward, König er da alt, Jahre fünfunddreißig war und Juda über regierte Josaphat Und 2Chr.20:31
umher. Ruhe ihm gab Gott und still, Josaphats Königreich das war Also 2Chr.20:30
hatte. gestritten Israels Feinde die wider HERR der daß hörten, sie da Landen, den in Königreiche alle über kam Gottes Furcht die Und 2Chr.20:29
HERRN. des Hause zum Drommeten und Harfen Psaltern, mit ein Jerusalem in zogen sie Und 2Chr.20:28
Feinden. ihren an gegeben Freude eine ihnen hatte HERR der denn Freuden; mit zögen Jerusalem gen sie daß Spitze, der an Josaphat und um wieder Jerusalem und Juda von jedermann kehrte Also 2Chr.20:27
Tag. diesen auf bis Lobetal Stätte die heißt Daher HERRN. den sie lobten daselbst denn Lobetal; im zusammen sie kamen aber Tage vierten Am 2Chr.20:26
viel. war es denn aus; Raub den Tage drei teilten Und war. tragen zu nicht auch es daß sich's, nahmen und Geräte köstliche und Kleider und Güter viel so ihnen unter fanden sie und auszuteilen, Raub ihren Volk, seinem mit kam Josaphat Und 2Chr.20:25
war. entronnen keiner daß Erde, der auf Leichname die lagen da siehe, und Haufen; den gegen sich sie wandten Wüste, der an kam Warte die an Juda aber Da 2Chr.20:24
Verderben. zum andern dem einer half aufgerieben, alle hatten Seir Gebirge vom die sie da Und vertilgen. zu und verbannen zu sie Seir, Gebirge vom die wider Ammon Kinder die standen Da 2Chr.20:23
geschlagen. wurden sie und waren, gekommen Juda wider die Seir, Gebirge dem auf die und Moab und Ammon Kinder die über kommen Hinterhalt einen HERR der ließ Loben, und Danken mit anfingen sie da Und 2Chr.20:22
ewiglich. währet Barmherzigkeit sein denn HERRN; dem Danket sprächen: und zögen her Gerüsteten den vor und Schmuck heiligem in lobten sie daß HERRN, dem Sänger die bestellte und Volk das unterwies er Und 2Chr.20:21
haben. Glück ihr werdet so Propheten, seine an glaubt und sein; sicher ihr werdet so Gott, euren HERRN, den an Glaubet Jerusalem! zu Einwohner ihr und Juda zu, mir Hört sprach: und Josaphat stand auszogen, sie da Und Thekoa. Wüste zur aus zogen und auf früh Morgens des sich machten sie Und 2Chr.20:20
Himmel. gen Stimme lauter mit Israels, Gott den HERRN, den loben zu auf, sich machten Korahiter, der Kindern den von nämlich Kahathiter, der Kindern den aus Leviten die Und 2Chr.20:19
an. HERRN den beteten und nieder HERRN dem vor fielen Jerusalem von Einwohner die und Juda ganz und Erde, zur Antlitz seinem mit Josaphat sich beugte Da 2Chr.20:18
euch. mit ist HERR der sie; wider aus zieht Morgen nicht. zaget und nicht euch Fürchtet Jerusalem. und Juda ist, euch mit der HERRN, des Heil das seht und steht und hin nur Tretet Sache. dieser in streiten nicht werdet ihr Aber 2Chr.20:17
Jeruel. Wüste der vor endet, Tal das wo treffen, sie werdet ihr und herauf, Ziz von Höhe die ziehen sie siehe, und hinabziehen; ihnen zu ihr sollt Morgen 2Chr.20:16
Gott. sondern nicht, streitet ihr denn Haufen; großen diesem vor zagen noch fürchten nicht euch sollt Ihr euch: zu HERR der spricht So Josaphat! König du, und Jerusalem zu Einwohner ihr und Juda ganz auf, Merkt sprach: er und 2Chr.20:15
Gemeinde, der in mitten HERRN des Geist der kam Asaph, Kindern den aus Leviten den Matthanjas, Sohnes des Jehiels, Sohnes des Benajas, Sohnes des Sacharjas, Sohn den Jahasiel, auf Aber 2Chr.20:14
Söhnen. und Weibern Kindern, ihren mit HERRN dem vor stand Juda ganze das Und 2Chr.20:13
dir. nach sehen Augen unsre sondern sollen; tun wir was nicht, wissen Wir kommt. uns wider der Haufen, großen diesen gegen Kraft nicht ist uns in Denn richten? nicht sie du willst Gott, Unser 2Chr.20:12
hast. gegeben uns du das Erbe, deinem aus auszustoßen uns kommen, und entgelten das uns lassen sie siehe, und 2Chr.20:11
vertilgen; nicht sie durften und weichen ihnen von mußten sie sondern zogen, Ägyptenland aus sie da ließest, ziehen nicht Israel Kinder die du welche durch Seir, Gebirge vom die und Moab und Ammon Kinder die siehe, Nun 2Chr.20:10
helfen? und hören du wollest so Not, unsrer in dir zu schreien und Hause) diesem in ist Name dein (denn dir vor Hause diesem vor stehen wir sollen kommt, uns über Teuerung oder Pestilenz Strafe, Schwert, Unglück, ein Wenn 2Chr.20:9
gesagt: und haben gebaut darin Namen deinen für Heiligtum ein dir und gewohnt darin sie daß 2Chr.20:8
ewiglich, Liebhabers, deines Abrahams, Samen dem gegeben es hast und Israel Volk deinem vor vertrieben Landes dieses Einwohner die nicht Gott, unser du, Hast 2Chr.20:7
vermöge. stehen zu dich wider der niemand, ist und Macht, und Kraft ist Hand deiner in Und Heiden? der Königreichen allen in Herrscher und Himmel im Gott nicht du bist Gott, Väter unser HERR, sprach: und 2Chr.20:6
Hofe neuen dem vor HERRN des Hause im Jerusalems und Juda's Gemeinde die unter trat Josaphat Und 2Chr.20:5
suchen. zu HERRN den Juda's, Städten allen aus sie kamen auch suchen; zu HERRN den zusammen, kam Juda Und 2Chr.20:4
Juda. ganz unter ausrufen Fasten ein ließ und HERRN, den suchen zu Angesicht, sein stellte und sich fürchtete aber Josaphat 2Chr.20:3
Engedi. ist das Hazezon-Thamar, zu sind sie siehe, und Syrien; von Meeres, des jenseits von Menge große eine dich wider kommt Es sprach: und an Josaphat es sagte und kam man Und 2Chr.20:2
streiten. zu Josaphat wider Meuniter, auch ihnen mit und Ammon Kinder die Moab, Kinder die kamen diesem Nach ‘01961’ 2Chr.20:1
sein. Guten dem mit wird HERR der und tut's, und getrost Seid euch. vor Leviten die ihr habt Amtleute als und Königs, des Sachen allen in Juda's, Hause im Fürst der Ismaels, Sohn der Sebadja, und HERRN, des Sachen allen in euch über ist Priester, oberste der Amarja, Siehe, 2Chr.19:11
verschulden. nicht euch ihr werdet so also, Tut komme. Brüder eure und euch über Zorn ein und HERRN am verschulden nicht sich sie daß unterrichten, sie ihr sollt Rechten, und Sitten zwischen Gebot, und Gesetz zwischen Blut, und Blut zwischen wohnen, Städten ihren in die Brüdern, euren von kommen euch zu die Sachen, allen In 2Chr.19:10
Herzen. rechtem mit und treulich HERRN, des Furcht der in also Tut sprach: und ihnen gebot er und 2Chr.19:9
wohnen, Jerusalem zu sie ließ und Streitsachen die über und HERRN des Gericht das über Israel in Vaterhäuser der Obersten den aus und Priestern und Leviten den aus etliche Jerusalem zu Josaphat bestellte Auch 2Chr.19:8
Geschenks. des Annehmen noch Person der Ansehen noch Unrecht kein ist Gott, unserm HERRN, dem bei denn tut's; und euch hütet und sein euch bei HERRN des Furcht die laßt Darum 2Chr.19:7
Gericht. im euch mit ist er und HERRN; dem sondern Menschen, den nicht Gericht das haltet ihr denn tut! ihr was zu, Sehet Richtern: den zu sprach Und 2Chr.19:6
etliche, Stadt jeglichen einer in Juda's, Städten festen allen in Lande im Richter bestellte er Und 2Chr.19:5
Gott. Väter ihrer HERRN, dem zu wieder sie brachte und Ephraim Gebirge das auf bis an Beer-Seba von Volk das unter aus wiederum zog er Und Jerusalem. zu Josaphat blieb Also 2Chr.19:4
suchen. zu Gott gerichtet, Herz dein hast und Lande dem aus ausgefegt hast Ascherabilder die du daß gefunden, dir an Gutes etwas ist doch Aber 2Chr.19:3
HERRN. vom Zorn der dir über ist deswillen um Und hassen? HERRN den die lieben, und helfen, Gottlosen dem so du Sollst Josaphat: König zum sprach und Seher, der Hananis, Sohn der Jehu, hinaus entgegen ihm gingen es Und 2Chr.19:2
Jerusalem. gen Frieden mit heim wieder kam Juda's, König der aber, Josaphat 2Chr.19:1
unterging. Sonne die da starb, und Abend den an bis Syrer die gegen Wagen seinem auf stand Israels König der Und Tages. des zu nahm Streit der Und 2Chr.18:34
wund! bin ich denn Heer, dem aus mich führe und Hand deine Wende Fuhrmann: seinem zu er sprach Da Wehrgehänge. und Panzer zwischen Israels König den schoß und ungefähr von Bogen seinen Mann ein aber spannte Es 2Chr.18:33
ab. ihm von sich sie wandten war, Israels König der nicht er daß sahen, Wagen der Obersten die da Denn ‘01961’ 2Chr.18:32
ihm. von sie wandte Gott und ihm, half HERR der und schrie; Josaphat Aber streiten. zu ihn wider ihn, umringten und Israels! König der ist Es sie: dachten sahen, Josaphat Wagen der Obersten die nun Da 2Chr.18:31
allein. Israels König den gegen sondern groß, gegen noch klein gegen weder streiten, nicht sollt Ihr geboten: Wagen seine über Obersten den hatte Syrien von König der Aber 2Chr.18:30
Streit. den in kamen sie und sich, verkleidete Israels König der Und an. Kleider deine habe aber du kommen; Streit den in und verkleiden mich will Ich Josaphat: zu sprach Israels König der Und 2Chr.18:29
Gilead. in Ramoth gen Juda's, König der Josaphat, und Israels König der hinauf zog Also 2Chr.18:28
alle! Völker ihr Höret, sprach: er Und geredet. mich durch nicht HERR der hat so wieder, Frieden mit du Kommst sprach: Micha 2Chr.18:27
Frieden. mit wiederkomme ich bis Trübsal, der Wasser und Brot mit ihn speist und Gefängnis ins diesen Legt König: der spricht So sagt: und 2Chr.18:26
Königs, des Sohn dem Joas, bei und Stadtvogt, dem Amon, bei bleiben ihn laßt und Micha Nehmt sprach: Israels König der Aber 2Chr.18:25
versteckst. dich du daß wirst, gehen andere die in Kammer einer von du wenn Tages, des sehen es wirst du Siehe, sprach: Micha 2Chr.18:24
redete? dich durch er daß gegangen, mir von HERRN des Geist der ist Weg Welchen sprach: und Backen den auf Micha schlug und Knaenas, Sohn der Zedekia, herzu trat Da 2Chr.18:23
geredet. dich wider Böses hat HERR der und Mund, Propheten deiner dieser in gegeben Geist falschen einen hat HERR der siehe, Nun 2Chr.18:22
also! tue und hin fahre ausrichten; es wirst und überreden ihn wirst Du sprach: er Und Mund. Propheten aller in sein Geist falscher ein und ausfahren will Ich sprach: Er 2Chr.18:21
Womit? ihm: zu sprach aber HERR Der überreden. ihn will Ich sprach: und HERRN den vor trat und hervor Geist ein kam 2Chr.18:20
sagte, anders jener und so dieser da Und Gilead? in Ramoth zu falle und hinaufziehe er daß überreden, Israels, König den Ahab, will Wer sprach: HERR der Und 2Chr.18:19
Linken. seiner zu und Rechten seiner zu stand Heer Himmlische alles und Stuhl, seinem auf sitzen HERRN den sah Ich Wort! HERRN des höret Darum sprach: aber Er 2Chr.18:18
Böses? sondern Gutes, kein mich über weissagt Er nicht: dir ich Sagte Josaphat: zu Israels König der sprach Da 2Chr.18:17
Frieden. mit heim wieder jeglicher ein kehre es HERRN; keinen haben Diese sprach: HERR der Und haben. Hirten keinen die Schafe, wie Bergen den auf zerstreut Israel ganze das sehe Ich er: sprach Da 2Chr.18:16
HERRN. des Namen im sagst Wahrheit die denn nichts mir du daß einmal, noch dich beschwöre Ich ihm: zu sprach König der Aber 2Chr.18:15
werden. gegeben Hände eure in euch wird es gelingen; euch wird es hinauf! ziehet Ja, sprach: Er anstehen? lassen ich's soll oder ziehen, Streit den in Gilead in Ramoth gen wir sollen Micha, ihm: zu König der sprach kam, König zum er da Und 2Chr.18:14
reden. ich will das wird, sagen Gott mein was lebt, HERR der wahr So sprach: aber Micha 2Chr.18:13
Gutes. rede und eines derselben wie sein auch Wort dein doch laß König; den für gut einträchtig sind Reden Propheten der Siehe, sprach: und ihm mit redete rufen, zu Micha war, hingegangen der Bote, der Und 2Chr.18:12
Hand. Königs des in geben sie wird HERR der gelingen; dir wird es Gilead! in Ramoth gen hinauf Zieh sprachen: und also auch weissagten Propheten alle Und 2Chr.18:11
aufreibst. sie du bis stoßen, Syrer die du wirst Hiermit HERR: der spricht So sprach: und Hörner eiserne sich machte Knaenas, Sohn der Zedekia, Und 2Chr.18:10
ihnen. vor weissagten Propheten alle und Samaria; zu Tor am Tür der vor Platz dem auf aber saßen Sie angezogen. Kleider ihren mit Stuhl, seinem auf jeglicher ein saßen Juda's, König der Josaphat, und Israels König der Und 2Chr.18:9
Jemlas! Sohn den Micha, her eilend Bringe sprach: und Kämmerer seiner einen rief Israels König der Und 2Chr.18:8
also. nicht rede König der sprach: Josaphat Jemlas. Sohn der Micha, nämlich Böses, allewege sondern Gutes, kein mich über weissagt er denn gram; ihm bin ich aber frage, ihn durch HERRN den man daß Mann, ein noch ist Es Josaphat: zu sprach Israels König Der 2Chr.18:7
fragen? ihn durch wir daß hier, HERRN des Prophet ein noch irgend nicht Ist sprach: aber Josaphat 2Chr.18:6
geben. Hand deine in sie wird Gott hinauf! Zieh sprachen: Sie lassen? anstehen ich's soll oder Streit, den in ziehen Gilead in Ramoth gen wir Sollen ihnen: zu sprach und Mann vierhundert versammelte Israels König der Und 2Chr.18:5
Wort! HERRN des heute doch Frage Israels: König zum sprach Josaphat Aber 2Chr.18:4
Streit. den in dir mit wollen wir Volk; dein wie Volk mein und du, wie bin Ich ihm: zu sprach Er Gilead! in Ramoth gen mir mit Zieh Juda's: König dem Josaphat, zu sprach Israels, König der Ahab, Und 2Chr.18:3
zöge. Gilead in Ramoth gen hinauf er daß ihn, beredete er Und schlachten. Ochsen und Schafe viel war, ihm bei das Volk, das für ihn ließ Ahab Und Samaria. gen Ahab zu hinab er zog Jahren etlichen nach Und 2Chr.18:2
Ahab. mit sich verschwägerte und Ehre und Reichtümer große hatte Josaphat Und 2Chr.18:1
Juda. ganzen im Städte festen die in hatte gelegt noch König der die denen, außer König, dem alle dienten Diese 2Chr.17:19
Heer. zum Gerüstete hundertachtzigtausend waren ihm mit und Josabad, war ihm neben 2Chr.17:18
waren; gerüstet Schild und Bogen mit die zweihunderttausend, waren ihm mit und Mann, gewaltiger ein Eljada, war Benjamin Kindern den von und 2Chr.17:17
Männer; gewaltige zweihundertausend waren ihm mit und HERRN, des Freiwillige der Sichris, Sohn der Amasja, war ihm neben 2Chr.17:16
zweihundertachtzigtausend; waren ihm mit und Oberste, der Johanan, war ihm Neben 2Chr.17:15
Männer; gewaltige dreihunderttausend waren ihm mit und Oberster ein Adna, tausend: über Oberste waren Juda in Vaterhäusern: ihren nach Ordnung die war dies Und 2Chr.17:14
Jerusalem. zu Leute gewaltige und Männer streitbare und Juda's Städten den in Vorrat viel hatte und 2Chr.17:13
Kornstädte und Burgen Juda in baute er und größer; immer ward und zu Josaphat nahm Also 2Chr.17:12
Böcke. siebenhundert und siebentausend und Widder siebenhundert und siebentausend ihm brachten Araber die und Silber; Last eine Geschenke, Josaphat brachten Philister die Und 2Chr.17:11
Josaphat. wider stritten nicht sie daß lagen, her Juda um die Landen, den in Königreiche alle über HERRN des Furcht die kam es Und 2Chr.17:10
Volk. das lehrten und Juda's Städten allen in umher zogen und sich mit HERRN des Gesetzbuch das hatten und Juda in lehrten sie Und 2Chr.17:9
Joram. und Elisama Priester die ihnen mit und Tob-Adonia; und Tobia Adonia, Jonathan, Semiramoth, Asael, Sebadja, Nethanja, Semaja, Leviten die ihnen mit und 2Chr.17:8
Juda's; Städten den in sollten lehren sie daß Michaja, und Nathanael Sacharja, Obadja, Ben-Hail, Fürsten seine er sandte Königreichs seines Jahr dritten Im 2Chr.17:7
Juda. aus Ascherabilder und Höhen die ab fürder er tat HERRN, des Wegen den in ward mutig Herz sein da Und 2Chr.17:6
Menge. die Ehre und Reichtum hatte er und Geschenke, Josaphat gab Juda ganz und Königreich; das HERR der ihm bestätigte Darum 2Chr.17:5
Israels. Werken den nach nicht und Geboten seinen in wandelte und Vaters, seines Gott den sondern 2Chr.17:4
Baalim, die nicht suchte und David Vaters seines Wegen vorigen den in wandelte er denn Josaphat; mit war HERR der Und 2Chr.17:3
hatte. gewonnen Asa Vater sein die Ephraims, Städten den in und Juda Lande im Amtleute setzte und Juda's Städte festen alle in Kriegsvolk legte er Und 2Chr.17:2
Israel. wider mächtig ward und Statt seiner an König ward Josaphat Sohn sein Und 2Chr.17:1
Brand. großen einen ihm machten und gemacht, Salbenbereiters des Kunst der nach Spezerei, allerlei und Räuchwerk gutem mit hatte gefüllt man welches Lager, sein auf ihn legten sie Und Davids. Stadt der in graben lassen hatte er das Grabe, seinem in ihn begrub man Und 2Chr.16:14
Königreichs. seines Jahr einundvierzigsten im starb und Vätern seinen mit Asa entschlief Also 2Chr.16:13
Ärzte. die sondern nicht, HERRN den Krankheit seiner in auch suchte er und zu; sehr nahm Krankheit seine und Königreichs, seines Jahr neununddreißigsten im Füßen seinen an krank ward Asa Und 2Chr.16:12
Israels. und Juda's Königen den von Buch im geschrieben sind die siehe, letzten, die und ersten die beide, Asas, aber Geschichten Die 2Chr.16:11
Zeit. der zu Volkes des etliche unterdrückte Asa Und Stück. diesem über ihm grollte er denn Gefängnis; ins ihn legte und Seher den über zornig ward Asa Aber 2Chr.16:10
haben. Kriege an nun von auch du wirst darum getan; töricht hast Du sind. ihm an Herzen ganzem von so die, stärke er daß Lande, alle schauen Augen HERRN des Denn 2Chr.16:9
verließest. ihn auf dich du da Hand, deine in HERR der sie gab da Doch Reitern? und Wagen viel sehr mit Menge große ein Libyer und Mohren die nicht Waren 2Chr.16:8
entronnen. Hand deiner Syrien von Königs des Macht die ist darum verlassen, Gott, deinen HERRN, den auf nicht dich hast und hast verlassen Syrien von König den auf dich du Daß ihm: zu sprach und Juda's, König dem Asa, zu Seher, der Hanani, kam Zeit der Zu 2Chr.16:7
Mizpa. und Geba damit baute er und baute; Baesa womit Rama, von Holz das und Steine die trugen sie und Juda, ganze das sich zu nahm Asa König der Aber 2Chr.16:6
Werk. seinem von auf hörte und bauen, zu Rama ab er ließ hörte, das Baesa Da 2Chr.16:5
Naphthalis. Kornstädte alle und Abel-Maim und Dan Ijon, schlugen die Israels; Städte die wider Heerfürsten seine sandte und Asa König dem gehorchte Benhadad 2Chr.16:4
abziehe. mir von er daß läßt, fahren Israels König dem Baesa, mit Bund den du daß gesandt, Gold und Silber dir ich habe darum Vater; deinem und Vater meinem zwischen dir, und mir zwischen Bund ein ist Es 2Chr.16:3
sagen: ihm ließ und wohnte, Damaskus zu der Syrien, von König dem Benhadad, zu sandte und Gold und Silber Königs des Hause im und HERRN des Hause im Schatz dem aus nahm Asa Aber 2Chr.16:2
ziehen. zu ein und aus wehrte Juda's, König dem Asa, er daß Rama, baute und Juda wider Israels, König der Baesa, herauf zog Asas Königreichs des Jahr sechsundreißigsten Im 2Chr.16:1
Asas. Königreichs des Jahr fünfunddreißigste das an bis Streit kein war es Und 2Chr.15:19
Gefäße. und Gold Silber, Gottes: Haus ins hatte, geheiligt er was und geheiligt Vater sein was ein, brachte er Und 2Chr.15:18
lang. Leben sein rechtschaffen Asas Herz das war doch abgetan; nicht wurden Israel in Höhen die Aber 2Chr.15:17
Kidron. Bach am es verbrannte und es zerstieß und aus Greuelbild ihr rottete Asa Und hatte. gestiftet Greuelbild ein Ascherah der sie weil war, Herrin mehr nicht sie daß Mutter, seine Maacha, ab König, der Asa, setzte Auch 2Chr.15:16
umher. Ruhe ihnen gab HERR der und finden, sich ließ er Und Willen. ganzem mit ihn suchten und Herzen, ganzen von geschworen hatten sie denn Eide; dem über fröhlich war Juda ganze das Und 2Chr.15:15
Posaunen. und Drommeten mit Freudengeschrei, mit Stimme, lauter mit HERRN dem schwuren sie Und 2Chr.15:14
Weib. oder Mann groß, oder klein sterben, sollte suchen, Israels, Gott den HERRN, den würde nicht wer und 2Chr.15:13
Seele; ganzer von und Herzen ganzem von Gott, Väter ihrer HERRN, den suchten sie daß Bund, den in traten sie Und 2Chr.15:12
Schafe. siebentausend und Ochsen siebenhundert hatten, gebracht sie den Raub, dem von HERRN dem Tages desselben opferten und 2Chr.15:11
Asas Königreichs des Jahres fünfzehnten des Monat dritten im Jerusalem gen sich versammelten sie Und 2Chr.15:10
war. ihm mit Gott, sein HERR, der daß sahen, sie als Menge, die Israel aus ihm zu fielen es Denn Simeon. und Manasse Ephraim, aus ihnen bei Fremdlinge die und Benjamin und Juda ganze das versammelte und 2Chr.15:9
stand, HERRN des Halle der vor der HERRN, des Altar den erneuerte und Ephraim, Gebirge dem auf hatte gewonnen er die Städten, den aus uns Benjamin und Juda Lande ganzen dem aus Greuel die weg tat und getrost er ward Propheten, des Odeds, Weissagung die und Worte diese hörte Asa aber Da 2Chr.15:8
Lohn. seinen hat Werk euer denn ab; nicht Hände eure tut und getrost seid aber Ihr 2Chr.15:7
Angst. allerlei mit erschrecken sie wird Gott denn andere; die Stadt eine und zerschlagen andere das wird Volk ein Denn 2Chr.15:6
wohnen. Erden auf die alle, über sein Getümmel große werden es denn geht; ein und aus der dem, gehen wohl nicht wird's Zeit der Zu 2Chr.15:5
lassen. finden sich er wird so suchen, ihn werden und Israels, Gott dem Herrn, zum Not ihrer in bekehren sich sie wenn Und 2Chr.15:4
wird. sein Gesetz kein und lehrt, da der Priester, kein Gott, rechter kein daß Israel, in sein Tage viel aber werden Es 2Chr.15:3
verlassen. auch euch er wird so verlassen, ihn aber ihr Werdet lassen. finden euch von sich er wird sucht, ihn ihr wenn und seid; ihm mit ihr weil euch, mit ist HERR Der Benjamin. und Juda ganz und Asa zu, mir Höret ihm: zu sprach und entgegen Asa hinaus ging Der 2Chr.15:2
Gottes. Geist der kam Odeds, Sohn den Asarja, auf Und 2Chr.15:1
Jerusalem. gen wieder kamen und Kamele und Menge die Schafe weg führten und Viehs des Hütten die sie schlugen Auch 2Chr.14:15
darin. Raub viel war es denn Städte; alle beraubten sie Und sie. über kam HERRN des Furcht die denn her; Gerar um Städte alle schlug er Und 2Chr.14:14
davon. Raub viel sehr trugen sie Und Heerlager. seinem vor und HERRN dem vor geschlagen wurden sie sondern blieb; lebendig keiner ihrer daß fielen, Mohren die Und Gerar. gen bis nach ihnen jagte war, ihm bei das Volk, dem samt Asa Und 2Chr.14:13
flohen. sie daß Juda, vor und Asa vor Mohren die schlug HERR der Und 2Chr.14:12
etwas. Mensch kein vermag dich wider Gott, unser HERR, Menge. diese wider gekommen wir sind Namen deinem in und dich, auf uns verlassen wir denn Gott; unser HERR, uns, Hilf ist. Kraft keine da oder vielen unter helfen zu Unterschied, kein dir bei ist es HERR, sprach: und Gott, seinen HERRN, den an rief Asa Und 2Chr.14:11
Maresa. bei Zephatha Tal im Streit zum sich rüsteten sie und entgegen; ihnen aus zog Asa Und 2Chr.14:10
Maresa. gen bis kamen sie und Wagen, dreihundert dazu tausendmaltausend, Heereskraft einer mit Mohr, der Serah, aus sie wider aber zog Es 2Chr.14:9
Helden. starke waren diese und zweihundertachtzigtausend; konnten schießen Bogen dem mit und trugen Schilde die Benjamin, aus und dreihunderttausend Juda aus trugen, Spieß und Schild die Heereskraft, eine hatte Asa Und 2Chr.14:8
vonstatten. glücklich ging es und sie, bauten Also umher. gegeben Ruhe uns hat er und gesucht, Gott, unsern HERRN, den haben wir denn ist; uns vor offen noch Land das weil Riegel, und Türen Türme, und führen darumher Mauern und bauen Städte diese uns Laßt Juda: zu sprach er Und 2Chr.14:7
Ruhe. ihm gab HERR der denn Jahren; denselben in war ihn wider Streit kein und still Land das weil Juda, in Städte feste baute er Und 2Chr.14:6
ihm. vor still war Königreich das denn Sonnensäulen; die und Höhen die Juda's Städten allen aus weg tat er Und 2Chr.14:5
Gebot. und Gesetz dem nach täten und suchten Väter, ihrer Gott den HERRN, den sie daß sagen, Juda ließ und 2Chr.14:4
ab Ascherahbilder die hieb und Säulen die zerbrach und Höhen die und Altäre fremden die weg tat und 2Chr.14:3
gefiel, wohl Gott, seinem HERRN, dem und war recht was tat, Asa Und 2Chr.14:2
Jahre. zehn still Land das war Zeiten dessen Zu Statt. seiner an König war Sohn, sein Asa, Und Davids. Stadt der in ihn begruben sie und Vätern, seinen mit entschlief Abia Und [13:23] 2Chr.14:1
Iddo. Propheten des Historie der in geschrieben ist das Tun, sein und Wege seine und ist sagen zu Abia von mehr aber Was 2Chr.13:22
Töchter. sechzehn und Söhne zweiundzwanzig zeugte und Weiber vierzig nahm er und mächtig, ward aber Abia 2Chr.13:21
starb. er daß ihn, plagte HERR der Und lebte. Abia solange kam, Kräften zu nicht fürder Jerobeam daß 2Chr.13:20
Ortschaften, seinen mit Ephron und Ortschaften seinen mit Jesana Ortschaften, seinen mit Beth-El ab: Städte ihm gewann und nach Jerobeam jagte Abia Und 2Chr.13:19
Gott. Väter ihrer HERRN, den auf sich verließen sie denn getrost, wurden Juda Kinder die aber Zeit; der zu gedemütigt Israel Kinder die wurden Also 2Chr.13:18
Mannschaft. junger fünfhunderttausend Erschlagene Israel aus fielen und tat ihnen an Schlacht große eine Volk seinem mit Abia daß 2Chr.13:17
Hände, ihre in sie gab Gott und Juda, vor flohen Israel Kinder die Und 2Chr.13:16
Juda. und Abia vor Israel ganze das und Jerobeam Gott schlug schrie, Juda in jedermann da Und Geschrei. erhob Juda in jedermann und 2Chr.13:15
Drommeten, den mit drommeteten Priester die und HERRN, zum sie schrieen Da Streit. hinten und vorn war da siehe, umwandte, Juda nun sich Da 2Chr.13:14
Juda. hinter Hinterhalt der und waren Juda vor sie daß käme, sie an hinten von er daß umher, Hinterhalt einen machte Jerobeam Aber 2Chr.13:13
gelingen. nicht euch wird es denn Gott; Väter eurer HERRN, den wider nicht streitet Israel, Kinder Ihr drommete. euch wider man daß Halldrommeten, die und Priester seine und Gott Spitze der an ist uns mit Siehe, 2Chr.13:12
verlassen. ihn habt aber ihr Gottes; unsers HERRN, des Gebote die halten wir Denn werden. angezündet Abende alle da die Lampen, seinen mit Leuchter goldene der und Tisch, reinen den auf Brote bereitete und Räuchwerk, gute das dazu Abende, alle und Brandopfer Morgen alle HERRN dem anzünden die 2Chr.13:11
Geschäft, ihrem mit Leviten die und Aaron, Kinder die dienen, HERRN dem die Priester, die und verlassen, nicht wir den Gott, unser HERR, der ist aber uns Mit 2Chr.13:10
sind. Götter nicht die derer, Priester wird der Widdern, sieben und Farren jungen einem mit füllen zu Hand seine kommt, da Wer Landen? den in Völker die wie gemacht Priester eigene euch habt und ausgestoßen Leviten die und Aaron, Kinder die HERRN, des Priester die nicht ihr Habt 2Chr.13:9
hat. gemacht Göttern zu Jerobeam euch die Kälber, goldene habt und ist Haufe großer ein euer weil Davids, Söhnen den unter HERRN des Reich das wider setzen zu euch ihr denkt Nun 2Chr.13:8
wehrte. nicht ihnen vor sich er daß Herzens, blöden eines und jung war Rehabeam denn Salomos; Sohn den Rehabeam, wider gestärkt sich haben und Buben böse und Leute lose geschlagen ihm zu sich haben Und 2Chr.13:7
abtrünnig. Herrn seinem ward und auf sich warf Sohnes, Davids Salomos, Knecht der Nebats, Sohn der Jerobeam, Aber 2Chr.13:6
Salzbund? einen durch Söhnen seinen und ihm ewiglich, gegeben David Israel zu Königreich das hat Israels, Gott der HERR, der daß nicht, ihr Wisset 2Chr.13:5
Israel! ganz und Jerobeam zu, mir Hört sprach: und Ephraim Gebirge dem auf liegt welcher Zemaraim, Berg den auf oben auf sich machte Abia Und 2Chr.13:4
Leute. starke Mannschaft, junger achthunderttausend mit streiten zu ihm mit sich, rüstete aber Jerobeam Kriege. zum Leute starke Mannschaft, junger vierhunderttausend mit Streit zum sich rüstete Abia Und 2Chr.13:3
Jerobeam. und Abia zwischen Streit ein sich erhob es Und Gibea. von Uriels Tochter eine Michaja, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre drei regierte und 2Chr.13:2
Juda, in König Abia ward Jerobeam Königs des Jahr achtzehnten Im 2Chr.13:1
Statt. seiner an König ward Abia Sohn sein Und Davids. Stadt der in begraben ward und Vätern seinen mit entschlief Rehabeam Und 2Chr.12:16
lang. Leben ihr Jerobeam und Rehabeam Kriege die dazu aufgezeichnet, und Sehers, des Iddos, und Propheten, des Semajas, Geschichten den in geschrieben sind letzten, die und ersten die beide, Rehabeams, aber Geschichten Die 2Chr.12:15
suchte. HERRN den er daß nicht, Herz sein schickte und übel handelte er Und 2Chr.12:14
Ammonitin. eine Naema, hieß Mutter Seine stellte. dahin Namen seinen er daß Israels, Stämmen allen aus hatte erwählt HERR der die Stadt, der in Jerusalem zu Jahre siebzehn regierte und ward, König er da Rehabeam war alt Jahre Einundvierzig regierte. und Jerusalem in bekräftigt König, der Rehabeam, ward Also 2Chr.12:13
Gutes. etwas noch Juda in war es Denn ward. verderbt alles nicht daß ihm, von Zorn HERRN des sich wandte demütigte, sich er weil Und 2Chr.12:12
Kammer. Trabanten der in wieder sie brachten und sie trugen und Trabanten die kamen ging, Haus HERRN des in König der oft so Und 2Chr.12:11
hüteten. Königshauses des Tür der an die Trabanten, der Obersten den sie befahl und machen Schilde eherne Rehabeam König der ließ Statt deren An 2Chr.12:10
ließ. machen Salomo die Schilde, goldenen die auch nahm und weg alles nahm und Königs des Hause im Schätze die und HERRN des Hause im Schätze die nahm und Jerusalem gen herauf Ägypten, in König der Sisak, zog Also 2Chr.12:9
dienen. Landen den in Königreichen den und dienen mir sei, es was innewerden, sie daß sein, untertan ihm sie sollen Doch 2Chr.12:8
Sisak. durch Jerusalem auf triefe nicht Grimm mein daß geben, Errettung wenig ein ihnen will ich sondern verderben, nicht sie ich will darum gedemütigt; sich haben Sie sprach: und Semaja zu HERRN des Wort das kam demütigten, sich sie daß sah, HERR der aber Als 2Chr.12:7
gerecht. ist HERR Der sprachen: und König dem mit Israel in Obersten die sich demütigten Da 2Chr.12:6
Hand. Sisaks in verlassen auch euch ich habe darum verlassen; mich habt Ihr HERR: der spricht So ihnen: zu sprach und Sisak, vor hatten versammelt Jerusalem gen sich die Juda's, Obersten den zu und Rehabeam zu Prophet, der Semaja, kam Da 2Chr.12:5
Jerusalem. gen bis kam und waren, Juda in die Städte, festen die gewann er Und 2Chr.12:4
Mohren. und Suchiter Libyer, Ägypten: aus kam ihm mit das zählen, zu nicht war Volk das und Reiter, sechzigtausend mit und Wagen tausendzweihundert mit 2Chr.12:3
HERRN) am versündigt sich hatten sie (denn Jerusalem wider Ägypten, in König der Sisak, herauf zog Rehabeam Königs des Jahr fünften im Aber 2Chr.12:2
ihm. mit Israel ganz und HERRN des Gesetz das er verließ ward, bekräftigt und befestigt Rehabeams Königreich das aber Da 2Chr.12:1
Weiber. viele ihnen nahm und Menge die Nahrung ihnen gab er und Städte, festen alle in Benjamin und Juda Lande die in Söhne seine alle verteilte und klüglich handelte er Und 2Chr.11:23
machen. zu König zum ihn gedachte er denn Brüdern; seinen unter Fürsten und Haupt zum Maachas, Sohn den Abia, setzte Rehabeam Und 2Chr.11:22
Töchter. sechzig und Söhne achtundzwanzig zeugte und Kebsweiber sechzig und Weiber achtzehn hatte er denn Kebsweiber; und Weiber seine alle denn lieber Absaloms, Tochter die Maacha, hatte Rehabeam Aber 2Chr.11:21
Selomith. und Sisa Atthai, Abia, ihm gebar die Absaloms; Tochter die Maacha, er nahm der Nach 2Chr.11:20
Saham. und Semarja Jeus, Söhne: diese ihm gebar Die 2Chr.11:19
Isais. Sohnes des Eliabs, Tochter die Abihail, und Weibe zum Davids, Sohnes des Jerimoths, Tochter die Mahalath, nahm Rehabeam Und 2Chr.11:18
Jahre. drei Salomos und Davids Wegen den in wandelten sie denn lang; Jahre drei Salomos, Sohn den Rehabeam, befestigten und Juda Königreich das also stärkten Und 2Chr.11:17
Väter. ihrer Gott dem HERRN, dem opferten sie daß Jerusalem, gen fragten, Israels, Gott dem HERRN, dem nach sie daß gaben, Herz ihr die Israels, Stämmen allen aus kamen ihnen nach Und 2Chr.11:16
ließ. machen er die Kälbern, und Feldteufeln den zu und Höhen den zu Priester aber sich stiftete Er 2Chr.11:15
konnten. pflegen Priesteramtes des nicht HERRN dem vor sie daß sie, verstießen Söhne seine und Jerobeam Denn Jerusalem. gen Juda zu kamen und Habe und Vorstädte ihre verließen Leviten die denn 2Chr.11:14
Gebiet; allem und Israel ganz aus Leviten und Priester die ihm zu sich machten Auch 2Chr.11:13
ihm. unter waren Benjamin und Juda stark. sehr sie machte und Spieße und Schilde er schaffte Städten allen in Und 2Chr.11:12
Wein. und Öl Speise, von Vorrat und darein Fürsten setzte und stark sie machte und 2Chr.11:11
Benjamin; und Juda in Städte festen die waren welche Hebron, und Ajalon Zora, 2Chr.11:10
Aseka, Lachis, Adoraim, 2Chr.11:9
Siph, Maresa, Gath, 2Chr.11:8
Adullam, Socho, Beth-Zur, 2Chr.11:7
Thekoa, Etam, Bethlehem, nämlich: 2Chr.11:6
Juda, in Festungen zu Städte baute und Jerusalem zu wohnte aber Rehabeam 2Chr.11:5
Jerobeam. wider Zug dem von ab ließen und HERRN dem gehorchten Sie geschehen. mir von ist das denn heim; wieder gehe jeglicher ein streiten; Brüder eure wider noch hinaufziehen nicht sollt Ihr HERR: der spricht So 2Chr.11:4
sprich: und ist, Benjamin und Juda in das Israel, ganzen dem und Juda's, König dem Salomos, Sohn dem Rehabeam, Sage 2Chr.11:3
sprach: und Gottes, Mann dem Semaja, zu kam HERRN des Wort das Aber 2Chr.11:2
brächten. Rehabeam an wieder Königreich das sie daß streiten, zu Israel wider waren, streitbar die Mannschaft, junger hunderundachtzigtausend Benjamin, und Juda Haus ganze das er versammelte kam, Jerusalem gen Rehabeam da Und 2Chr.11:1
Tag. diesen auf bis Davids Hause vom ab Israel fiel Also 2Chr.10:19
Jerusalem. gen flöhe er daß Wagen, seinen auf stracks stieg Rehabeam König der Und Tode. zu ihn steinigten Israel Kinder die aber Rentmeister; den Hadoram, sandte Rehabeam König der Aber 2Chr.10:18
wohnten. Juda's Städten den in die regierte, Israel Kinder die über nur Rehabeam daß also 2Chr.10:17
Hütten, seine in ging Israel ganze das Und David! Hause, deinem zu du nun siehe So Hütte! seiner zu Israel von Jedermann Isais? Sohn am Erbe oder David an Teil für wir haben Was sprach: und König dem Volk das antwortete gehorchte, nicht König der ihnen daß sah, Israel ganze das aber Da 2Chr.10:16
Nebats. Sohn dem Jerobeam, zu Silo von Ahia durch hatte geredet er das bestätigte, Wort sein HERR der daß auf gewandt, Gott von also war es denn nicht; Volk dem König der gehorchte Also 2Chr.10:15
Skorpionen. mit aber ich gezüchtigt, Peitschen mit euch hat Vater mein machen: dazu mehr noch ich will so gemacht, schwer Joch euer Vater mein Hat sprach: und Jungen der Rat dem nach ihnen mit redete und 2Chr.10:14
Ältesten der Rat den acht außer ließ Rehabeam König der Und hart. König der ihnen antwortete 2Chr.10:13
Tage, dritten am mir zu wieder Kommt hatte: gesagt König der denn wie Tage, dritten am kam Rehabeam zu Volk alles und Jerobeam nun Als 2Chr.10:12
Skorpionen. mit aber ich gezüchtigt, Peitschen mit euch hat Vater mein machen: mehr noch Joches eures ich will so geladen, Joch schweres ein euch auf Vater mein nun Hat 2Chr.10:11
Lenden. Vaters meines den sein dicker soll Finger kleinster Mein ihnen: zu sprich und leichter, Joch unser du mache gemacht; schwer zu Joch unser hat Vater Dein spricht: und geredet dir mit das Volk, dem zu sagen du sollst So sprachen: und ihm mit redeten waren, aufgewachsen ihm mit die aber, Jungen Die 2Chr.10:10
hat? gelegt uns auf Vater dein das Joch, das Erleichtere sagen: und haben geredet mir mit die antworten, Volk diesem wir daß ihr, ratet Was ihnen: zu sprach und 2Chr.10:9
standen, ihm vor und waren aufgewachsen ihm mit die Jungen, den mit ratschlagte und hatten, gegeben ihm sie den Ältesten, der Rat den acht außer ließ aber Er 2Chr.10:8
allewege. sein untertänig dir sie werden so geben, Worte gute ihnen und behandeln gütig sie und sein freundlich Volk diesem du Wirst sprachen: und ihm mit redeten Sie 2Chr.10:7
gebe? Antwort Volk diesem ich daß ihr, ratet Wie sprach: und war, Leben am er da waren, gestanden Salomo Vater seinem vor die Ältesten, die ratfragte Rehabeam König der Und 2Chr.10:6
hin. ging Volk das Und mir. zu wieder kommt Tage drei Über ihnen: zu sprach Er 2Chr.10:5
sein. untertänig dir wir wollen so hat, gelegt uns auf er das Joch, schwere das und Vaters deines Dienst harten den du nun erleichtere so gemacht; hart zu Joch unser hat Vater Dein 2Chr.10:4
sprachen: uns Rehabeam mir redeten sie und Israel, ganzen dem mit kam Jerobeam Und rufen. ihn ließen und hin sandten sie Und 2Chr.10:3
Ägypten. aus wieder er kam war, geflohen Salomo König dem vor er dahin war, Ägypten in der Nebats, Sohn der hörte, Jerobeam das da Und 2Chr.10:2
machen. zu König zum ihn gekommen, Sichem gen war Israel ganz denn Sichem; gen zog Rehabeam 2Chr.10:1
Statt. seiner an König ward Sohn, sein Rehabeam, Und Vaters. seines Davids, Stadt der in ihn begrub man und Vätern, seinen mit entschlief Salomo Und 2Chr.9:31
Jahre. vierzig Israel ganz über Jerusalem zu regierte Salomo Und 2Chr.9:30
Nebats. Sohn den Jerobeam, wider Sehers, des Jeddis, Geschichten den in und Silo von Ahias Prophezeiungen den in und Nathan Propheten des Geschichten den in geschrieben ist das siehe, letztes, sein und erstes sein beides, ist, sagen zu Salomo von mehr aber Was 2Chr.9:29
Ländern. allen aus und Ägypten aus Rosse ihm brachte man Und 2Chr.9:28
Gründen. den in Maulbeerbäume die wie viel so Zedern der und Steine die wie Jerusalem zu war viel so Silber des daß machte, König der Und 2Chr.9:27
Ägyptens. Grenze die an bis und Land Philister der an bis an Strom vom Könige alle über Herr ein war er Und 2Chr.9:26
Jerusalem. nach König dem zu und Wagenstädte die in legte man und Reisige; zwölftausend und Wagenpferde viertausend hatte Salomo Und 2Chr.9:25
jährlich. Maultiere, und Rosse Gewürz, Waffen, Kleider, Gefäße, goldene und silberne Geschenk, sein jeglicher ein brachten sie Und 2Chr.9:24
hatte. gegeben Herz sein in Gott ihm die hören, zu Weisheit seine Salomos, Angesicht das suchten Erden auf Könige alle Und 2Chr.9:23
Weisheit. und Reichtum an Erden auf Könige alle denn größer Salomo König der ward Also 2Chr.9:22
Pfauen. und Affen Elfenbein, Silber, Gold, brachten und einmal Jahren drei in kamen und Hurams Knechten den mit Meer dem auf fuhren Königs des Schiffe die Denn 2Chr.9:21
Salomos. Zeit zur gerechnet nichts für ward Silber das denn Gold; lauteres waren Libanon Walde vom Hauses des Gefäße alle und golden, waren Salomo Königs des Trinkgefäße alle Und 2Chr.9:20
Königreichen. allen in gemacht nicht ist solches Ein Seiten. beiden zu Stufen sechs den auf daselbst standen Löwen zwölf Und 2Chr.9:19
Lehnen. den neben standen Löwen zwei und Sitz, den um Seiten beiden auf Lehnen hatte und Stuhl am Fußschemel goldenen einen und Stufen sechs hatte Stuhl der Und 2Chr.9:18
Golde. lauterem mit ihn überzog und Stuhl elfenbeinernen großen einen machte König der Und Libanon. Walde vom Haus ins sie tat König der Und 2Chr.9:17
kam. Tartsche einer zu Gold Lot dreihundert daß Golde, besten vom Tartschen dreihundert und 2Chr.9:16
kam, Schild einen auf Lot sechshundert daß Golde, besten vom Schilde zweihundert Salomo König der machte Daher 2Chr.9:15
Salomo. zu Silber und Gold brachten Landpfleger die und Araber der Könige alle Und brachten. Kaufleute und Krämer die was außer 2Chr.9:14
Zentner, sechshundertsechsundsechzig war ward, gebracht Jahr einem in Salomo das aber, Goldes Des 2Chr.9:13
Knechten. ihren mit Land ihr in zog und sich wandte sie Und hatte. gebracht König zum sie was außer bat, und begehrte sie was alles, Reicharabien von Königin der gab Salomo König der Und 2Chr.9:12
Juda. Lande im Hölzer solche gesehen nie vormals waren Es Sänger. die für Psalter und Harfen und machen Königs des Hause im und HERRN des Hause im Treppen Sandelholz dem aus ließ Salomo Und 2Chr.9:11
Edelsteine. und Sandelholz auch brachten die brachten, Ophir aus Gold die Salomos, Knechte die und Hurams Knechte die Dazu 2Chr.9:10
gab. Salomo König dem Reicharabien von Königin die die diese, wie Gewürze keine waren Es Edelsteine. und Gewürze viel sehr und Gold Zentner hundertundzwanzig König dem gab sie Und 2Chr.9:9
handhabest. Redlichkeit und Recht du daß gesetzt, König zum sie über dich er hat darum aufrichte; ewiglich es er daß lieb, Israel hat Gott dein macht, Das Gott. deinem HERRN, dem hat gesetzt König zum Stuhl seinen auf dich er daß liebhat, dich der gelobt, sei Gott, dein HERR, Der 2Chr.9:8
hören. Weisheit deine und stehen dir vor allewege die Knechte, deine diese selig und Männer deine sind Selig 2Chr.9:7
habe. gehört ich das Gerücht, das denn dir an mehr ist Es Weisheit. großen deiner gesagt Hälfte die nicht mir ist es siehe, Und gesehen. Augen meinen mit es habe und bin gekommmen ich bis glauben, nicht Worten ihren aber wollte Ich 2Chr.9:6
Weisheit. deiner von und Wesen deinem von Lande meinem in habe gehört ich was wahr, ist Es König: zum sprach sie und 2Chr.9:5
enthalten, mehr nicht sich sie konnte HERRN, des Haus ins hinaufging man da Gang, seinen und Kleidern ihren mit Schenken seine Kleider, ihre und Diener seiner Ämter die Knechte, die für Wohnung die Tisch, seinen für Speise die 2Chr.9:4
hatte, gebaut er das Haus, das und Salomos Weisheit die sah Reicharabien von Königin die da Und 2Chr.9:3
hätte. gesagt nicht ihr er das verborgen, nichts Salomo war und fragte, sie was alles, ihr sagte König der Und 2Chr.9:2
vorgenommen. hatte sich sie was alles, ihm mit sie redete kam, Salomo zu sie da Und versuchen. zu Rätseln mit Salomo Edelsteine, und trugen Menge die Gold und Gewürze die Kamelen, mit Jerusalem, gen Volk vielem sehr mit sie kam hörte, Salomo von Gerücht das Reicharabien von Königin die da Und 2Chr.9:1
Salomo. König dem brachten's und Gold Zentner vierhundertundfünfzig da von holten und Ophir gen Salomos Knechten den mit fuhren sie und waren kundig Meeres des die Knechte, seine durch Schiffe ihm sandte Huram Und 2Chr.8:18
Edom. Lande im Meeres des Ufer dem an Eloth gen und Ezeon-Geber gen Salomo zog Da 2Chr.8:17
ward. bereitet ganz Haus HERRN des daß vollendete, er's bis ward, gegründet Haus HERRN des da an, Tage dem von Salomos Geschäft alles bereitet ward Also 2Chr.8:16
Schätzen. den bei und Sachen allerlei in Leviten und Priester die über Königs des Gebot vom gewichen nicht ward es Und 2Chr.8:15
befohlen. Gottes, Mann der David, es hatte also denn Tor; ihr auf jegliche Ordnungen, ihren in Torhüter die und Tag, ihren auf jegliche Priestern, den vor dienten und lobten sie daß Dienst, ihrem zu Leviten die und hatte bestimmt Vater, sein David, es wie Amt, ihrem zu Ordnungen ihren in Priester die bestellte er Und 2Chr.8:14
Laubhütten. der Fest auf's und Wochen der Fest auf's Brote, ungesäuerten der Fest auf's nämlich dreimal, Jahres des Zeiten bestimmte und Neumonde Sabbate, die auf Mose's, Gebot dem nach opfern zu Tag seinen auf jegliches ein 2Chr.8:13
Halle, der vor hatte gebaut er den HERRN, des Altar dem auf Brandopfer HERRN dem Salomo opferte an dem Von 2Chr.8:12
ist. hineingekommen HERRN des Lade die weil geheiligt, ist es denn Israels; Königs des Davids, Hause im wohnen nicht mir soll Weib Mein sprach: er Denn hatte. gebaut sie für er das Haus, das in Davids Stadt der aus heraufholen Salomo ließ Pharaos Tochter die Und 2Chr.8:11
herrschten. Volk das über die fünfzig, und zweihundert waren Salomo Königs des Amtleute obersten der Und 2Chr.8:10
Reiter. und Wagen seine über und Ritter seine über Oberste und Kriegsleute waren sie sondern Arbeit; seiner zu Knechte nicht Salomo machte Israel Kindern den von Aber 2Chr.8:9
Tag. diesen auf bis Fronleuten zu Salomo machte hatten, vertilgt nicht Israel Kinder die die lande, im hatten hinterlassen sie die Kinder, ihre 2Chr.8:8
waren, Israel Kindern den von nicht die Jebusitern, und Hevitern Pheresitern, Amoritern, Hethitern, den von Volk übrige Alles 2Chr.8:7
Herrschaft. seiner Lande ganzen im und Libanon dem auf und Jerusalem zu bauen zu hatte Lust Salomo wozu alles, und Reiter-Städte Wagen-und alle und hatte, Salomo die Kornstädte, alle und Baalath auch 2Chr.8:6
Riegeln; und Türen Mauern, mit waren Städte feste die Nieder-Beth-Horon, Ober-und auch baute er 2Chr.8:5
Hamath; in baute er die Kornstädte, alle und Wüste der in Thadmor baute und 2Chr.8:4
mächtig desselben ward und Hamath-Zoba gen zog Salomo Und 2Chr.8:3
wohnen. darin Israel Kinder die ließ und gab, Salomo Huram die Städte, die auch er baute 2Chr.8:2
baute, Haus sein und Haus HERRN des Salomo welchen in Jahren, zwanzig nach Und ‘01961’ 2Chr.8:1
gebracht. sie über Unglück dies all er hat darum gedient, ihnen und angebetet sie und gehängt Götter andere an sich haben und hat, geführt Ägyptenland aus sie der haben, verlassen Gott, Väter ihrer HERRN, den sie daß Darum sagen: man wird so 2Chr.7:22
verfahren? also Hause diesem und Lande diesem mit HERR der ist Warum sagen: und vorübergehen, die alle, entsetzen sich werden ist, gewesen höchste das das Haus, diesem vor Und 2Chr.7:21
Völkern. allen unter Fabel zur und machen Sprichwort zum es werde und werfen Angesicht meinem von ich werde habe, geheiligt Namen meinem ich das Haus, dies und habe; gegeben ihnen ich das Lande, meinem aus auswurzeln sie ich werde so 2Chr.7:20
anbeten: sie und dienen Göttern andern und hingehen und verlassen habe, vorgelegt euch ich die Gebote, und Rechte meine und umkehren aber euch ihr Werdet 2Chr.7:19
sei. Herr Israel über der Manne, einem an gebrechen nicht dir soll Es gesagt: und habe verbunden David Vater deinem mich ich wie bestätigen, Königreichs deines Stuhl den ich will so 2Chr.7:18
Rechte: und Gebote meine hältst und heiße, dich ich was alles, tust du daß hat, gewandelt David Vater dein wie wandeln, mir vor wirst du so Und 2Chr.7:17
allewege. sein da soll Herz mein und Augen meine und ewiglich soll sein daselbst Name mein daß geheiligt, und erwählt Haus dies nun ich habe So 2Chr.7:16
Stätte. dieser an Gebet das auf aufmerken Ohren meine und sein offen Augen meine nun sollen So 2Chr.7:15
heilen. Land ihr und vergeben Sünde ihre und hören Himmel vom ich will so werden: bekehren Wegen bösen ihren von sich und suchen Angesicht mein und beten sie daß ist, genannt Namen meinem nach das demütigt, sich Volk mein und 2Chr.7:14
kommen, Volk mein unter Pestilenz lasse oder fressen Land das Heuschrecken die heiße oder regnet, nicht es daß zuschließe, Himmel den ich wenn Siehe, 2Chr.7:13
Opferhause. zum erwählt mir Stätte diese und erhört Gebet dein habe Ich ihm: zu sprach und Nachts des Salomo erschien HERR der Und 2Chr.7:12
ihm. gelang Hause, seinem in und HERRN des Hause im machen zu war, gekommen Herz sein in was alles, und Königs; des Haus das und HERRN des Haus das Salomo vollendete Also 2Chr.7:11
hatte. getan Israel Volk seinem und Salomo David, an HERR der das Guten, allem über Muts guten und fröhlich Hütten ihre in heimgehen Volk das er ließ Monats siebenten des Tag dreiundzwanzigsten am Aber 2Chr.7:10
Tage. sieben auch Fest das und Tage sieben sie hielten Altars des Einweihung die denn Versammlung; eine Tag achten am hielt und 2Chr.7:9
Ägyptens, Bach den an bis an Hamath von Gemeinde, große sehr eine ihm, mit Israel ganze das und lang Tage sieben Fest ein Zeit derselben zu hielt Salomo Und 2Chr.7:8
fassen. Fett das und Speisopfer Brandopfer, alle nicht konnte lassen, machen hatte Salomo den Altar, eherne der Denn ausgerichtet. Dankopfer der Fett das und Brandopfer daselbst hatte er denn war; HERRN des Hause dem vor der Hofes, des Mitte die heiligte Salomo Und 2Chr.7:7
stand. Israel ganze das und gegenüber, ihnen Drommeten die bliesen Priester die und Hand; ihre durch Davids Psalmen den mit währet, ewiglich Barmherzigkeit seine daß danken, zu HERRN dem lassen, machen hatte David König der die HERRN, des Saitenspielen den mit Leviten die und Dienst ihrem in standen Priester die Aber 2Chr.7:6
Volk. alles und König der ein, Gottes Haus das sie weihten also Und Schafe. hundertzwanzigtausend und Ochsen zweiundzwanzigtausend opferte Salomo König der denn 2Chr.7:5
HERRN; dem vor opferten Volk alles und aber König Der 2Chr.7:4
währet. ewiglich Barmherzigkeit seine und ist gütig er daß HERRN, dem dankten und an beteten und Pflaster aufs Erde zur Antlitz dem mit Kniee ihre auf fielen und Hause, dem über HERRN des Herrlichkeit die und herabfallen Feuer das Israel Kinder alle sahen Auch 2Chr.7:3
Haus. HERRN des füllte HERRN des Herrlichkeit die weil HERRN, des Haus ins hineingehen konnten nicht Priester die daß 2Chr.7:2
Haus, das erfüllte HERRN des Herrlichkeit die und Opfer; anderen die und Brandopfer das verzehrte und Himmel vom Feuer ein fiel hatte, ausgebetet Salomo da Und 2Chr.7:1
verheißen. David Knechte deinem Gnaden, die an gedenke Gesalbten; deines Antlitz das weg nicht wende Gott, HERR, Du, 2Chr.6:42
Guten. dem über freuen sich Heiligen deine und werden angetan Heil mit Gott, HERR, Priester, deine Laß Macht. deiner Lade die und du Ruhe, deiner zu Gott HERR, auf, nun dich mache So 2Chr.6:41
Stätte. dieser an Gebet das auf aufmerken Ohren deine und sein offen Augen deine Gott, mein nun, laß So 2Chr.6:40
hat. gesündigt dir an das sein, gnädig Volk deinem und helfen Recht ihrem zu ihnen und Wohnung, deiner Sitz vom Himmel, vom hören Flehen und Gebet ihr du wollest so 2Chr.6:39
habe: gebaut Namen deinem ich das Hause, dem nach und hast, erwählt du die hin, Stadt der nach hast, gegeben Vätern ihren du das hin, Lande ihrem nach beten sie und hält, gefangen sie man da Gefängnisses, ihres Lande im bekehren dir zu Seele ganzer von und Herzen ganzem von also sich und 2Chr.6:38
gewesen, gottlos sind und getan übel gesündigt, haben Wir sprechen: und Gefängnisses ihres Lande im dir zu flehen und sich bekehren und sind, gefangen sie darin Lande, dem in schlagen Herz ihr in sie und 2Chr.6:37
Land, nahes oder fernes ein in wegführen gefangen sie sie daß Feinden, ihren dahin sie gibst und erzürnst sie über du und sündige), nicht der Mensch, kein ist es (denn werden sündigen dir an sie Wenn 2Chr.6:36
helfen. Recht ihrem zu ihnen und Himmel vom hören Flehen und Gebet ihr du wollest so 2Chr.6:35
habe: gebaut Namen deinem ich das Hause, dem nach und hast erwählt du die hin, Stadt dieser nach beten dir zu sie und wirst, senden sie du den Weges, des Feinde seine wider Streit den in auszieht Volk dein Wenn 2Chr.6:34
sei. genannt Namen deinem nach habe, gebaut ich das Haus, dies daß innewerden, und Israel Volk dein wie fürchten dich und erkennen Namen deinen Erden auf Völker alle daß auf anruft, dich er warum alles, tun und Wohnung, deiner Sitz vom Himmel, vom hören du wollest so 2Chr.6:33
Hause: diesem vor betet und willen Armes ausgereckten deines und Hand mächtigen deiner und Namens großen deines um Landen fernen aus kommt ist, Israel Volk deinem von nicht der Fremder, ein auch Wenn 2Chr.6:32
hast. gegeben Vätern unsern du das Lande, dem in leben sie solange Tage, alle Wegen deinen in wandeln und fürchten dich sie daß auf 2Chr.6:31
Menschenkinder), der Herz das erkennst allein du (denn erkennst Herz sein du dem nach Wandel, seinem all nach geben jedermann und sein gnädig und Wohnung, deiner Sitz vom Himmel, vom hören du wollest so 2Chr.6:30
Hause: diesem zu ausbreitet Hände seine und fühlt Schmerzen und Plage ein jemand so Israel, Volk ganzes dein oder Menschen allerlei seien es fleht, oder bittet dann wer 2Chr.6:29
ist; da Krankheit oder Plage eine irgend oder belagert Tore seine Lande im Feind sein wenn oder Raupen, Heuschrecken, Brand, Dürre, oder Pestilenz oder wird Lande im Teuerung eine Wenn 2Chr.6:28
besitzen. zu hast gegeben Volk deinem du das Land, dein auf lassest regnen und sollen, wandeln sie darin lehrest, Weg guten den sie du daß Israel, Volkes deines und Knechte deiner Sünde der sein gnädig und Himmel vom hören du wollest so 2Chr.6:27
hast: gedemütigt sie du weil Sünden, ihren von sich bekehren und Namen deinen bekennen und Stätte dieser an bitten sie und haben, gesündigt dir an sie weil regnet, nicht es daß wird, zugeschlossen Himmel der Wenn 2Chr.6:26
hast. gegeben Vätern ihren und ihnen du das bringen, Land das in wieder sie und Israel Volkes deines Sünde der sein gnädig und Himmel vom hören du wollest so 2Chr.6:25
Hause: diesem in dir vor flehen und bitten Namen, deinen bekennen und sich bekehren sie und haben, gesündigt dir an weil wird, geschlagen Feinden seinen vor Israel Volk dein Wenn 2Chr.6:24
Gerechtigkeit. seiner nach ihm gebest und Gerechten den rechtfertigst und Kopf seinen auf Wandel seinen gibst und vergeltest Gottlosen dem du daß verschaffen, Recht Knechte deinem und Himmel vom hören du wollest so 2Chr.6:23
Hause: diesem in Altar deinen vor kommt Eid der und soll, schwören er den aufgelegt, Eid ein ihm wird es und wird sündigen Nächsten seinen wider jemand Wenn 2Chr.6:22
sein. gnädig du wollest hörst, es du wenn Und Himmel. vom Wohnung, deiner Stätte der von aber es höre Stätte; dieser an werden bitten sie das Israel, Volkes deines und Knechtes deines Flehen das nun höre So 2Chr.6:21
wird. tun Stelle dieser an Knecht dein das Gebet, das hörest du daß hast; verheißen stellen zu Namen deinen du dahin Stätte, die über Nacht, und Tag Haus dies über seien offen Augen deine daß 2Chr.6:20
tut; dir vor Knecht dein das Beten, und Bitten das erhörest du daß Flehen, seinem zu und Knechtes deines Gebet dem zu Gott, mein HERR, aber, dich Wende 2Chr.6:19
habe? gebaut ich das tun, Haus das denn es sollte wie fassen; nicht dich können Himmel Himmel aller und Himmel der Siehe, wohnen? Menschen den bei Gott Wahrheit in sollte Denn 2Chr.6:18
hast. geredet David Knechte deinem du das werden, wahr Worte deine laß Israels, Gott HERR, Nun, 2Chr.6:17
hast. gewandelt mir vor du wie Gesetz, meinem in wandeln sie daß bewahren, Weg ihren Kinder deine sofern doch sitze, Israels Stuhl dem auf der mir, vor Manne einem an gebrechen nicht dir soll Es gesagt: und hast verheißen ihm du was Vater, meinem David, Knechte deinem halte Israels, Gott HERR, Nun, 2Chr.6:16
steht. heutigestages es wie erfüllt, es du hast Hand deiner mit und geredet, es du hast Munde deinem mit hast; geredet ihm du was Vater, meinem David, Knechte deinem gehalten hast Du 2Chr.6:15
Herzen. ganzem aus wandeln dir vor die Knechten deinen Barmherzigkeit die und Bund den hältst du der Erden, auf noch Himmel im weder gleich, dir Gott kein ist es Israels, Gott HERR, sprach: und 2Chr.6:14
Himmel) gen aus Hände seine breitete und Israel Gemeinde ganzen der vor Kniee seine auf nieder fiel und er trat dieselbe auf hoch; Ellen drei und breit und lang Ellen fünf Vorhof, den in mitten gesetzt und gemacht Kanzel eherne eine hatte Salomo (denn 2Chr.6:13
aus Hände seine breitete und Israel Gemeinde ganzen der vor HERRN des Altar den vor trat er Und 2Chr.6:12
hat. gemacht Israel Kindern den mit er den ist, HERRN des Bund der darin Lade, die hineingetan habe und 2Chr.6:11
Israels, Gottes des HERRN, des Namen dem gebaut Haus ein habe und hat, geredet HERR der wie Israels, Stuhl dem auf sitze und Statt David Vaters meines an aufgekommen bin ich denn hat; geredet er das bestätigt, Wort sein HERR der nun hat So 2Chr.6:10
bauen. Haus das Namen meinem soll wird, kommen Lenden deinen aus der Sohn, dein sondern bauen, nicht Haus das sollst du Doch 2Chr.6:9
bauen. zu Haus ein Namen meinem hast, Sinn im du daß getan, wohl hast Du David: Vater meinem zu HERR der sprach 2Chr.6:8
Israels, Gottes des HERRN, des Namen dem bauen zu Haus ein hatte, Sinn im Vater mein es da Und 2Chr.6:7
sei. Israel Volk mein über er daß erwählt, ich habe David und sei, daselbst Name mein daß erwählt, ich habe Jerusalem aber 2Chr.6:6
Israel; Volk mein über wäre Fürst er daß erwählt, Mann keinen auch habe und wäre, daselbst Name mein daß bauen, zu Haus ein Israels, Stämmen allen in erwählt Stadt keine ich habe habe, geführt Ägyptenland aus Volk mein ich da Zeit, der Seit 2Chr.6:5
sagte: da der hat, erfüllt Hand seiner mit es und geredet David Vater meinem Mund seinen durch der Israels, Gott der HERR, der sei Gelobt sprach: er Und 2Chr.6:4
stand. Israel Gemeinde ganze die denn Israel; Gemeinde ganze die segnete und Antlitz sein wandte König der Und 2Chr.6:3
wohnst. ewiglich du da Sitz, einen und Wohnung, zur dir gebaut Haus ein nun ich habe So 2Chr.6:2
Dunkel. im wohnen wolle er geredet, hat HERR Der Salomo: sprach Da 2Chr.6:1
Gottes. Haus das erfüllte HERRN des Herrlichkeit die denn Wolke; der vor dienen zu konnten, stehen nicht Priester die daß 2Chr.5:14
Wolke, einer mit erfüllt HERRN des Haus das ward da währet, ewig Barmherzigkeit seine und ist gütig er daß HERRN, des Loben dem von und Saitenspielen und Zimbeln Drommeten, den von erhob sich Stimme die da Und HERRN. dem danken und loben Stimme eine man hörte als sänge, und drommetete der einer, es wäre als war, es und 2Chr.5:13
bliesen; Drommeten mit die Priester, hundertzwanzig ihnen bei und Harfen, und Psaltern Zimbeln, mit Altars des Morgen gegen standen Leinwand, feiner mit angezogen Brüder, und Kinder ihre und Jedithun und Heman Asaph, alle, Sänger die und Leviten die und 2Chr.5:12
wurden; gehalten nicht Ordnungen die auch daß also geheiligt, sich hatten waren, vorhanden die Priester, alle denn Heiligen, dem aus heraus gingen Priester die Und ‘01961’ 2Chr.5:11
zogen. Ägypten aus sie da Israel, Kindern den mit machte Bund einen HERR der da hatte, hineingetan Horeb am Mose die Tafeln, zwei den außer Lade der in nichts war Und 2Chr.5:10
Tag. diesen auf bis daselbst war sie Und nicht. sie man sah außen aber Chor; dem vor her Lade der von sah Knäufe ihre man daß lang, so waren aber Stangen Die 2Chr.5:9
obenher. von Stangen ihre und Lade die bedeckten Cherubim die und Lade; der Stätte die über ausbreiteten Flügel ihre Cherubim die daß 2Chr.5:8
Cherubim, der Flügel die unter Allerheiligste, das in Hauses, des Chor den in Stätte, ihre an HERRN des Bundes des Lade die Priester die brachten Also 2Chr.5:7
konnte. rechnen noch zählen niemand es daß viel, so Ochsen, und Schafe opferten Lade, der vor versammelt ihm zu Israel, Gemeinde ganze die und Salomo König der Aber 2Chr.5:6
Leviten. die Priester, die hinauf sie brachten es war; Hütte der in das Gerät, heiligen allem und Stifts des Hütte der samt hinauf sie brachten und 2Chr.5:5
auf Lade die hoben Leviten die Und Israels. Ältesten alle kamen und 2Chr.5:4
Monat, siebenten im ist das Fest, am Israels Männer alle König zum sich versammelten es Und 2Chr.5:3
Zion. ist das Davids, Stadt der aus hinaufbrächten HERRN des Bundes des Lade die sie daß Jerusalem, gen Israel Kindern den unter Vaterhäuser der Fürsten Stämme, der Hauptleute alle Israel, in Ältesten alle Salomo versammelte Da 2Chr.5:2
Gottes. Hause im Schatz den in es legte und Geräte, allerlei und Gold und Silber nämlich hatte, geheiligt David Vater sein was alles, hinein brachte Salomo Und HERRN. des Hause am tat Salomo die vollbracht, Arbeit alle ward Also 2Chr.5:1
golden. waren Tempels, des Hause am Türen die und Allerheiligsten dem zu inwendig Tür seine nämlich Eingang, der Und Gold. lauter waren Näpfe und Löffel Becken, Messer, die dazu 2Chr.4:22
Gold; völliges alles war das golden, waren Schneuzen die und Lampen die und Blumen die und 2Chr.4:21
gebührt; sich's wie Chor, dem vor brennten sie daß Gold, lauterem von Lampen ihren mit Leuchter die 2Chr.4:20
darauf; Schaubroten den mit Tische die und Altar goldenen den nämlich Gottes, Hause zum Gerät alles machte Salomo Und 2Chr.4:19
war. erforschen zu nicht Gewicht Erzes des daß viel, sehr Gefäße dieser aller machte Salomo Und 2Chr.4:18
Zaredatha. und Sukkoth zwischen Erde, dicker in gießen König der sie ließ Jordans des Gegend der In 2Chr.4:17
Erz. geglättetem von HERRN des Hause zum Salomo König dem Meister, der Huram, machte Gefäße ihre alle und gabeln Schaufeln, Töpfe, dazu 2Chr.4:16
darunter; Ochsen zwölf und Meer das und 2Chr.4:15
Gestühlen den auf Kessel die und Gestühle die er machte Auch 2Chr.4:14
waren. Säulen den auf oben die Knäufe, der Kugeln beide bedecken zu Gitterwerk, jeglichem an Granatäpfel Reihen zwei Gitterwerken, den an Granatäpfel vierhundert die und 2Chr.4:13
Säulen; den auf oben Knäufe der Kugeln beide bedecken zu Gitterwerke, beide und Säulen; beiden auf oben Knäufen und Kugeln den mit Säulen zwei die nämlich 2Chr.4:12
Gottes, Hause am tat Salomo König dem er die Arbeit, die Huram vollendete Also Becken. und Schaufeln Töpfe, machte Huram Und 2Chr.4:11
mittagswärts. Morgen gegen Ecke rechte die an Meer das setzte und 2Chr.4:10
Erz mit Türen die überzog und Vorhof den in Türen und Vorhof großen einen und Priester die für Hof einen auch machte Er 2Chr.4:9
Becken. goldene hundert machte und Linken, zur fünf und Rechten zur fünf Tempel, den in sie tat und Tische zehn machte und 2Chr.4:8
Linken, zur fünf und Rechten zur fünf Tempel, den in sie setzte und sollten, sein sie wie Leuchter, goldene zehn auch machte Er 2Chr.4:7
wüschen. darin Priester die sich daß aber, Meer das gehört; Brandopfer zum was abspülten, darin sie daß waschen, zu darin Linken, zur fünf und Rechten zur fünf er setzte deren Kessel; zehn machte er Und 2Chr.4:6
Bath. dreitausend faßte es und Lilie, aufgegangene eine und Rand Bechers eines wie war Rand sein und breit, Hand eine war Dicke Seine 2Chr.4:5
inwendig. waren Hinterteile ihre alle und ihnen, auf oben Meer das und Morgen, gegen drei und Mittag gegen drei Abend, gegen drei Mitternacht, gegen waren gewandt drei daß also Ochsen, zwölf auf aber stand Es 2Chr.4:4
waren. gegossen mit die her, Meer das um Knoten Reihen zwei waren es und Elle; eine auf zehn je umher, ihm unter waren Knoten Und 2Chr.4:3
begreifen. umher es mochte Ellen dreißig von Maß ein und hoch; Ellen fünf und rundumher, weit, Ellen zehn andern zum bis Rand einem von Meer, gegossenes ein machte er Und 2Chr.4:2
hoch. Ellen zehn und breit und lang Ellen zwanzig Altar, ehernen einen auch machte Er 2Chr.4:1
Boas. Linken zur die und Jachin Rechten zur die hieß und Linken, zur andere die und Rechten zur eine Tempel, dem vor auf Säulen die richtete und 2Chr.3:17
Ketten die an sie tat und Granatäpfel hundert machte und Säulen die an oben sie tat und Gitterwerk zum Ketten machte und 2Chr.3:16
Ellen, fünf obendrauf Knauf der und lang Ellen fünfunddreißig Säulen, zwei Hause dem vor machte er Und 2Chr.3:15
darauf. Cherubim machte und Leinwerk weißen köstlichem und Scharlach von Purpur, rotem und blauem von Vorhang einen auch machte Er 2Chr.3:14
hin. Hause zum gewandt war Antlitz ihr und Füßen, ihren auf standen sie und weit; Ellen zwanzig ausgebreitet waren Cherubim der Flügel diese daß 2Chr.3:13
Cherubs, andern des Flügel den an rührte und Ellen fünf auch Flügel anderer sein und Hauses des Wand die an rührte und Ellen fünf Cherubs andern des Flügel eine der auch hatte Also 2Chr.3:12
Cherubs. andern des Flügel den an rührte und hatte Ellen fünf auch Flügel andere der und Hauses des Wand die an rührte und hatte Ellen fünf Flügel ein daß Ellen, zwanzig war Cherubim den an Flügel der Länge die Und 2Chr.3:11
Gold. mit sie überzog und Kunst Bildner der nach Cherubim zwei Allerheiligsten des Hause im auch machte Er 2Chr.3:10
Gold. mit Söller die überzog und Gewicht am Gold Lot fünfzig Nägeln zu auch gab Und 2Chr.3:9
Zentner. sechshundert bei Golde besten dem mit überzog's und Ellen, zwanzig auch war Weite seine und Hauses, des Weite der nach Ellen zwanzig war Länge des Allerheiligsten, des Haus das auch machte Er 2Chr.3:8
Wände. die an schnitzen Cherubim ließ und Gold mit Türen und Wänden seinen samt Schwellen die und Balken die Haus, das überzog Und 2Chr.3:7
Parwaim-Gold. war aber Gold das Schmuck; zum Steinen edlen mit Haus das überzog und 2Chr.3:6
Kettenwerk und Palmen darauf machte und Golde besten dem mit überzog's und Tannenholz mit er täfelte aber Haus große Das 2Chr.3:5
Golde. lauterem mit inwendig sie überzog er und Ellen; hundertzwanzig war aber Höhe die lang, Ellen zwanzig war her Hauses des Weite der vor Halle die Und 2Chr.3:4
Ellen. zwanzig Weite die Maß, altem nach Ellen sechzig Länge die Gottes: Haus das bauen zu Grund, den Salomo legte also Und 2Chr.3:3
Königreiches. seines Jahr vierten im Tage zweiten am Monat zweiten im bauen zu an aber fing Er 2Chr.3:2
Jebusiters. des Ornans, Tenne der auf Raum zum hatte zubereitet David welchen war, gezeigt Vater, seinem David, der Morija, Berge dem auf Jerusalem zu HERRN des Haus das bauen zu an fing Salomo Und 2Chr.3:1
anhielten. Dienst zum Volk das die Aufseher, sechshundert dreitausend und Berge dem auf Hauer achtzigtausend und Träger siebzigtausend denselben aus machte er Und 2Chr.2:18
sechshundert. und dreitausend fünfzigtausend und hundert gefunden wurden und hatte; gezählt sie Vater, sein David, daß dem, nach Israel Lande im Fremdlinge alle zählte Salomo Und 2Chr.2:17
bringen. Jerusalem gen hinauf es du magst da von Japho; gen Meer im bringen Flößen auf wollen's und ist, not es wieviel Libanon, dem auf hauen Holz das wir wollen so 2Chr.2:16
hat; geredet er wie Knechten, seinen Wein und Öl Gerste, Weizen, Herr mein nun sende So 2Chr.2:15
Vaters. deines Davids, Königs des Herrn, meines Weisen den mit und Weisen deinen mit aufgibt, ihm man was machen, zu kunstreich allerlei und allerlei einzugraben und Scharlach und Leinwand weißer köstlicher Purpur, blauem und rotem Holz, Steinen, Eisen, Erz, Silber, Gold, an arbeiten zu weiß der ist); gewesen Tyrer ein Vater dessen und Dans, Töchtern den aus Weibes eines ist Sohn ein (der 2Chr.2:14
Meister meinen Huram, hat, Verstand der Mann, weisen einen nun ich sende So 2Chr.2:13
Königreichs. seines Haus ein und baue Haus ein HERRN dem der gegeben, Sohn verständigen und klugen weisen, einen hat David König dem er daß hat, gemacht Erde und Himmel da der Israels, Gott der HERR, der sei Gelobt weiter: sprach Huram Und 2Chr.2:12
gemacht. König zum sie über dich er hat liebt, Volk sein HERR der daß Darum Salomo: zu sandte und Schrift durch Tyrus, zu König der Huram, sprach Da 2Chr.2:11
geben. Öl Bath zwanzigtausend und Wein Bath zwanzigtausend und Weizen Kor zwanzigtausend und Gerste Kor zwanzigtausend hauen, Holz das die Knechten, deinen Zimmerleuten, den will ich siehe, Und 2Chr.2:10
sein. sonderlich und groß soll will, bauen ich das Haus, das denn zubereite; Holz viel mir man daß 2Chr.2:9
sein, Knechten deinen mit sollen Knechte meine siehe, Und Libanon. dem auf wissen hauen zu Holz das Knechte deine daß weiß, ich denn Libanon; vom Sandelholz -,Tannen-und Zedern mir sende Und 2Chr.2:8
hat. bestellt David Vater mein welche Jerusalem, und Juda in sind mir bei die Weisen, den mit einzugraben wisse da der und Purpur blauem und Scharlach Purpur, rotem Eisen, Erz, Silber, Gold, mit arbeiten zu Mann, weisen einen nun mir sende So 2Chr.2:7
räuchern. zu ihm vor um denn sei es baute? Haus ein ihm ich daß sein, denn ich sollte Wer fassen. nicht ihn können Himmel Himmel aller und Himmel der denn baue? Haus ein ihm er daß vermag's, wer Aber 2Chr.2:6
Götter. alle als größer ist Gott unser denn sein; groß soll will bauen ich das Haus, das Und 2Chr.2:5
Israel. für ewiglich Gottes, unsers HERRN, des Feste die auf und Neumonde und Sabbate die auf Abends des und Morgens des Brandopfer und zuzurichten allewege Schaubrote und räuchern zu ihm vor Räuchwerk gutes werde, geheiligt ihm das bauen, Haus ein Gottes, meines HERRN, des Namen dem will ich Siehe, 2Chr.2:4
wohnte. er darin baute, Haus ein sich er daß Zedern, sandtest ihm und tatest David Vater meinem mit du Wie sagen: ihm ließ und Tyrus, zu König dem Huram, zu sandte Salomo Und 2Chr.2:3
sie. über Aufseher sechshundert und dreitausend und Berge, dem auf hieben Steine da die achtzigtausend, und trugen, Last da die siebzigtausend, ab zählte Salomo Und 2Chr.2:2
Königreichs. seines Haus ein und HERRN des Namen dem Haus ein bauen zu gedachte Salomo Und [1:18] 2Chr.2:1
Syrien. von Königen den und Hethiter der Königen allen auch sie brachten Also hundertfünfzig. um Roß ein Silberlinge, sechshundert um Wagen einen je heraus, Ägypten aus brachten's und 2Chr.1:17
Ware die kauften Königs des Kaufleute die und Ware; allerlei und Ägypten aus Rosse Salomo brachte man Und 2Chr.1:16
Gründen. den in Maulbeerbäume die wie Zedern der und Steine die wie Jerusalem zu war viel so Goldes und Silbers des daß machte, König der Und 2Chr.1:15
Jerusalem. nach König dem zu und Wagenstädte die in sie legte und Reiter, zwölftausend und Wagen tausendundvierhundert brachte zuwege er daß Reiter, und Wagen sich sammelte Salomo Und 2Chr.1:14
Israel. über regierte und Jerusalem gen Stifts, des Hütte der von war, Gibeon zu die Höhe, der von Salomo kam Also 2Chr.1:13
dir. nach soll werden noch ist gewesen nicht dir vor Königen den unter deinesgleichen daß geben, Ehre und Gut und Reichtum dir ich will dazu gegeben; Erkenntnis und Weisheit dir sei so 2Chr.1:12
habe, gemacht König zum dich ich darüber mögst, richten Volk mein du daß gebeten, Erkenntnis und Weisheit um hast sondern gebeten, Leben langes um noch Seele Feinde deiner um noch Ehre um noch Gut um noch Reichtum um nicht hast und hast Sinn im das du Weil Salomo: zu Gott sprach Da 2Chr.1:11
richten? Volk großes dein dies kann wer denn gehe; ein und aus Volk diesem vor ich daß Erkenntnis, und Weisheit nun mir gib So 2Chr.1:10
Erden. auf Staub als ist viel so des Volk, ein über gemacht König zum mich hast du denn David; Vater meinem an werden wahr Worte deine Gott, HERR, nun, laß so 2Chr.1:9
gemacht; König zum Statt seiner an mich hast und getan David Vater meinem an Barmherzigkeit große hast Du Gott: zu sprach Salomo Und 2Chr.1:8
geben? dir ich soll was Bitte, ihm: zu sprach und Salomo Gott erschien aber Nacht derselben In 2Chr.1:7
Brandopfer. tausend stand, Stifts des Hütte der vor der HERRN, dem vor Altar ehernen dem auf opferte Salomo Und 2Chr.1:6
suchen. zu ihn pflegten Gemeinde die und Salomo und HERRN; des Wohnung der vor daselbst war hatte, gemacht Hurs, Sohnes des Uris, Sohn der Bezaleel, den Altar, eherne der Aber 2Chr.1:5
Jerusalem.) zu aufgeschlagen Hütte eine ihr hatte er denn hatte; bereitet er den Ort, den an Kirjath-Jearim von heraufgebracht David hatte Gottes Lade die (Aber 2Chr.1:4
Wüste. der in hatte gemacht HERRN, des Knecht der Mose, die Gottes, Stifts des Hütte die war daselbst denn war; Gibeon zu die Höhe, der zu ihm, mit Gemeinde ganze die und Salomo hingingen, sie daß 2Chr.1:3
Vaterhäuser, der Obersten den mit Israel, in Fürsten allen mit und Richtern den mit hundert, und tausend über Obersten den mit Israel, ganzen dem mit redete Salomo Und 2Chr.1:2
größer. immer ihn machte und ihm mit war Gott, sein HERR, der und bekräftigt; Reich seinem in ward Davids, Sohn der Salomo, Und 2Chr.1:1
CHRONIK 2
Landen. den in Königreiche alle und Israel über und ihn über sind ergangen die Zeiten, den und Gewalt seiner und Königreich seinem allem mit 1Chr.29:30
Sehers, des Gads, Geschichten den in und Nathan Propheten des Geschichten den in und Sehers, des Samuels, Geschichten den in geschrieben sind die siehe, letzten, die und ersten die beide, David, Königs des aber Geschichten Die 1Chr.29:29
Statt. seiner an König ward Salomo Sohn sein Und Ehre. und Reichtum Leben, mit gesättigt Alter, guten im starb er Und 1Chr.29:28
Jahre. dreiunddreißig Jerusalem zu und Jahre sieben er regierte Hebron zu Jahre: vierzig ist ist, gewesen Israel über  König er die aber, Zeit Die 1Chr.29:27
Israel. ganz über gewesen König Isais. Sohn der David, nun ist So 1Chr.29:26
hatte. gehabt Israel über ihm vor keiner wie Königreich, prächtiges ein ihm gab und Israel Volk dem vor  größer immer Salomo machte HERR der Und 1Chr.29:25
Salomo. König den unter sich taten David Königs des Kinder alle auch Gewaltigen, und Obersten alle Und 1Chr.29:24
gehorsam. ihm ward Israel ganz und glücklich; ward und Statt Davids Vaters seines an König ein als Herrn des Stuhl dem auf Salomo saß Also 1Chr.29:23
Priester. zum Zadok und Fürsten zum HERRN dem ihn salbten und  König zum Davids, Sohn den Salomo, zweitenmal zum machten und Freuden großen mit HERRN dem vor Tages desselben tranken und aßen und 1Chr.29:22
Israel ganzen dem unter Menge die opferten und Trankopfern, ihren mit Lämmer tausend Widder, tausend Farren, tausend Brandopfer: sie opferten Morgens des Und Opfer. HERRN dem opferten und 1Chr.29:21
König dem vor und HERRN dem vor nieder fielen und sich neigten sie und Väter; ihrer Gott den HERRN, den lobte Gemeinde ganze die Und Gott! euren HERRN, den Lobet Gemeinde: ganzen der zu sprach David Und 1Chr.29:20
habe. zugerichtet ich die Wohnung, diese baue und tue alles er daß Rechte, und Zeugnisse Gebote, deine halte er daß Herz, rechtschaffenes ein gib Salomo Sohn meinem Und 1Chr.29:19
dir. zu Herzen ihre richte und Volkes deines Herzen im Gedanken und Sinn solchen ewiglich bewahre Israels, und Isaaks Abrahams, Väter, unsrer Gott HERR, 1Chr.29:18
hat. gegeben freiwillig dir es daß ist, vorhanden hier das Volk, dein gesehen Freuden mit jetzt habe und gegeben freiwillig Herzen aufrichtigem aus alles dies ich habe Darum angenehm. dir ist Aufrichtigkeit und prüfst, Herz das du daß Gott, mein weiß, Ich 1Chr.29:17
dein. alles ist und gekommen, Hand deiner von ist Namen, heiligen deinem bauen, zu Haus ein dir haben, zugerichtet wir den Haufe, dieser aller Gott, unser HERR, 1Chr.29:16
Aufhalten. kein ist und Schatten, ein wie ist Erden auf Leben unser alle. Väter unsre wie dir vor Gäste und Fremdlinge sind wir Denn 1Chr.29:15
gegeben. dir's wir haben Hand deiner von und gekommen, alles ist dir von Denn geben? zu viel so  freiwillig vermögen, sollten wir daß Volk, mein ist Was ich? bin was Denn 1Chr.29:14
Herrlichkeit. deiner Namen den rühmen und dir danken wir Gott, unser Nun, 1Chr.29:13
.  machen zu stark und groß jedermann es, steht Hand deiner in Macht; und Kraft steht Hand deiner in alles; über herrschest Du dir; vor ist Ehre und Reichtum 1Chr.29:12
Obersten. zum alles über erhöht bist du und Reich, das ist HERR, Dein, dein. ist das ist. Erden auf und Himmel im was alles, Denn Dank. und Sieg Herrlichkeit, Gewalt, und Majestät die gebührt HERR, Dir, 1Chr.29:11
ewiglich. Vaters, unsers Israels, Gott HERR, du, seist Gelobt Gemeinde: ganzen der vor sprach und HERRN den lobte und 1Chr.29:10
hoch auch sich freute König, der David, Und . freiwillig HERRN dem Herzen ganzem von gaben's sie denn waren; willig sie daß fröhlich, ward Volk das Und 1Chr.29:9
Gersoniten. des Jehiels, Hand die unter HERRN des Hauses des Schatz zum sie gaben die wurden, gefunden Steine welchem bei Und 1Chr.29:8
Eisen. Zentner hundertausend und Erz Zentner achtzehntausend Silber, Zentner zehntausend und Goldgulden zehntausend und Gold Zentner fünftausend Gottes Hause im Amt zum gaben und 1Chr.29:7
willig Geschäfte Königs des über Fürsten die und hundert über und tausend über Fürsten die Israels, Stämme der Fürsten die Vaterhäuser, der Fürsten die waren Da 1Chr.29:6
füllen? zu HERRN dem heute Hand seine willig, nun ist wer Und Werkmeister. der Hand die durch Werk allerlei zu und soll, sein silbern was silbern, golden, was werde, golden daß 1Chr.29:5
überziehen, zu Häuser der Wände die habe, zugerichtet ich was allem, außer Gottes Hause heiligen zum ich gebe das Silber, lauteres Zentner siebentausend und Ophir von Gold Zentner dreitausend 1Chr.29:4
Silber, und Gold Gutes, eigenes ich habe Gottes, meines Hause am Wohlgefallen aus Überdas, 1Chr.29:3
Menge. die Marmelsteine und Edelsteine allerlei und Steine bunte und Rubine Steine, eingefaßte und Onyxsteine Geräte, hölzernem zu Holz eisernem, zu Eisen erhernem, zu Erz silbernem, zu Silber goldenem, zu Gold Gottes Hause zum zugerichtet Kräften meinen allen aus habe aber Ich 1Chr.29:2
HERRN. des Gottes sondern Wohnung, Menschen eines nicht ist es denn groß; ist aber Werk das ist; zart und jung noch der erwählt, einen, Söhne meiner Salomo, hat Gott Gemeinde: ganzen der zu sprach David König der Und 1Chr.29:1
Händeln. deinen allen zu Volk alles und Fürsten die dazu Ämtern, allen zu weise und willig sind und Geschäft allem zu dir mit sind Gottes Hause im Ämtern allen zu Leviten und Priester der Ordnungen die da, Siehe 1Chr.28:21
vollendest. HERRN des Hause im Amt zum Werke alle du bis verlassen, dich noch abziehen nicht Hand die wird und sein dir mit wird Gott, mein HERR, der Gott nicht! zage und nicht dich fürchte es; mache und unverzagt und getrost Sei Salomo: Sohn seinem zu sprach David Und 1Chr.28:20
Vorbildes.” des Werke alle über unterwiese mich es daß HERRN, des Hand der von gegeben beschrieben mir ist alles “Das 1Chr.28:19
HERRN. des Bundes des Lade die oben bedeckten und ausbreiteten sich sie daß Cherubim, goldenen der nämlich Wagens, des Vorbild ein auch Gewicht, sein Golde allerlautersten vom Räucheraltar den für und 1Chr.28:18
Gewicht, sein Becher jeglichen für Becher, silbernen die für und Gewicht, sein Becher jeglichen für Becher, goldenen die für und Golde lauterem von Kannen und Becken Gabeln, die für und 1Chr.28:17
Tische, silbernen die für Silbers des auch also Gewicht, sein Tisch jeglichen für Schaubrote, der Tische die für Goldes des Gewicht das er gab auch 1Chr.28:16
Leuchters; jeglichen eines Amt dem nach Lampen, seine und Leuchter den für Leuchter, silbernen die für auch also Gewicht, sein Lampen seine und Leuchter jeglichen für Lampen, goldenen die und Leuchter goldenen den für Gewicht das und 1Chr.28:15
Amts, jeglichen eines Geräte allerlei zu Gewicht dem nach Zeuges silbernen alles und Amts, jeglichen eines Geräte allerlei zu Goldgewicht dem nach Zeuges goldenen des und 1Chr.28:14
HERRN, des Hause im Ämter der Geräte und Geschäfte aller und Leviten, und Priester der Ordnungen der und 1Chr.28:13
Geheiligten, des Schätze die für und Gottes Hause im Schätze die für umher Gemächer aller und HERRN des Hause am Vorhöfe die nämlich war, Gemüt seinem in ihm bei was dessen, alles Vorbilder dazu 1Chr.28:12
Gnadenstuhls, Hauses des und inwendig Kammern und Söller und Gemächer der und Häuser seiner und Tempels des Halle der Vorbild ein Salomo Sohn seinem gab David Und 1Chr.28:11
es! mache und getrost Sei Heiligtum. zum baust Haus sein du daß erwählt, dich hat HERR der denn ; zu nun siehe So 1Chr.28:10
ewiglich. verwerfen dich er wird so verlassen, aber ihn du wirst finden; ihn du wirst so suchen, ihn du Wirst Dichten. Gedanken aller versteht und Herzen alle sucht HERR der Denn Seele. williger mit und Herzen ganzem mit ihm diene und Vaters deines Gott den erkenne Salomo, Sohn mein du, Und 1Chr.28:9
ewiglich. euch nach Kinder eure auf vererbt es und Land gute das besitzet ihr daß auf Gottes, eures HERRN, des Gebote die alle sucht und haltet So Gottes: unseres Ohren den vor und HERRN, des Gemeinde der Israel, ganzen dem vor Nun 1Chr.28:8
steht. heute es wie Rechten, und Geboten meinen nach tue er daß anhalten, wird er so ewiglich, bestätigen Königreich sein will und 1Chr.28:7
sein Vater sein will ich und Sohn, zum erwählt ihn habe ich denn bauen; Vorhöfe meine und Haus mein soll Salomo Sohn Dein geredet: mir zu hat und 1Chr.28:6
Israel, über Herrn des Königreichs des Stuhl dem auf soll sitzen er daß erwählt, Salomo Sohn meinen er hat gegeben) Söhne viele mir hat HERR der (denn Söhnen seinen allen unter Und 1Chr.28:5
machte. König zum Israel ganz über mich er daß mir, an gehabt Gefallen er hat Kindern Vaters meines unter und Haus, Vaters meines Juda Hause im und Fürstentum, zum erwählt Juda hat er Denn ewiglich. sollte sein Israel über König ich daß Hause, ganzem Vaters meines aus erwählt mich Israel, Gott der HERR, der hat Nun 1Chr.28:4
vergossen. Blut hast und Kriegsmann ein bist du denn bauen; Haus kein Namen meinem sollst Du sagen: mir ließ Gott Aber 1Chr.28:3
bauen. zu geschickt, mich hatte und Gottes, unsres Füße seiner Schemel der und HERRN des Bundes des Lade die sollte ruhen da bauen, zu Haus ein vorgenommen, mir hatte Ich Volk! mein und Brüder meine zu, mir Höret sprach: und auf stand König, der David, Und 1Chr.28:2
Männer. ansehnlichen alle und Kriegsmänner die Kämmerern, den mit Söhne seiner und Königs des Vieh das und Güter die über Fürsten die hundert, über und tausend über Fürsten die dienten, König dem die Ordnungen, der Fürsten die Stämme, der Fürsten die nämlich Israels, Obersten alle Jerusalem gen versammelte David Und 1Chr.28:1
Königs. des Feldhauptmann der war aber Joab Abjathar. und Benajas, Sohn der Jojada, war Ahithophel Nach 1Chr.27:34
Freund. Königs des war Arachiter, der Husai, Königs. des Rat auch war Ahithophel 1Chr.27:33
Königs. des Söhnen den bei war Hachmonis, Sohn der Jehiel, Und Mann. gelehrter und verständiger ein Rat, war Vetter, Davids aber, Jonathan 1Chr.27:32
David. Königs des Güter die über Oberste alle waren Diese Hagariter. der Jasis, war Schafe die Über 1Chr.27:31
Meronothiter. der Jehdeja, war Esel die Über Ismaeliter. der Obil, war Kamele die Über 1Chr.27:30
Adlais. Sohn der Saphat, war Gründen den in Rinder die über aber Saroniter; der Sitrai, war Saron zu Weiderinder die Über 1Chr.27:29
Joas. war Ölschatz den Über Gaderiter. der Baal-Hanan, war Auen den in Maulbeerbäume und Ölgärten die Über 1Chr.27:28
Sephamiter. der Sabdi, war Weins des Schätze und Weinkeller die über Ramathiter; der Simei, war Weinberge die Über 1Chr.27:27
Chelubs. Sohn der Esri, war bauen, zu Land das Ackerleute, die Über 1Chr.27:26
Usias. Sohn der Jonathan, war Türmen und Dörfern Städten, in Lande dem auf Schätze die über und Abdiels; Sohn der Asmaveth, war Königs des Schatz den Über 1Chr.27:25
David. Königs des Chronik die in nicht Zahl die kam Darum Israel. über Zorn ein darum kam es denn nicht; es vollendete und zählen, zu angefangen hatte der Sohn, Zeruja der aber, Joab 1Chr.27:24
Himmel. am Sterne die wie mehren zu Israel verheißen, hatte HERR der denn waren; darunter und Jahren zwanzig von die derer, Zahl die nicht nahm David Aber 1Chr.27:23
Israels. Stämme der Fürsten die sind Das Jerohams. Sohn der Asareel, war Dan unter 1Chr.27:22
Abners; Sohn der Jaesiel, war Benjamin unter Sacharjas; Sohn der Iddo, war Gilead in Manasse Stamm halben dem unter 1Chr.27:21
Pedajas; Sohn der Joel, war Manasse Stamm halben dem unter Asasjas; Sohn der Hosea, war Ephraim Kindern den unter 1Chr.27:20
Asriels; Sohn der Jeremoth, war Naphthali unter Obadjas; Sohn der Jismaja, war Sebulon unter 1Chr.27:19
Michaels; Sohn der Omri, war Isaschar unter Davids; Brüdern den aus Elihu war Juda unter 1Chr.27:18
Zadok; war Aaroniten den unter Kemuels; Sohn der Hasabja, war Leviten den unter 1Chr.27:17
Maachas; Sohn der Sephatja, war Simeonitern den unter Sichris; Sohn der Elieser, Fürst: war Rubenitern den unter diese: waren aber Israels Stämme die Über 1Chr.27:16
vierundzwanzigtausend. waren Ordnung seiner unter und Othniel; aus Netophathiter, der Heldai, war Monat zwölften im zwölfte Der 1Chr.27:15
vierundzwanzigtausend. waren Ordnung seiner unter und Ephraim; Kindern den aus Pirathoniter, der Benaja war Monat elften im elfte Der 1Chr.27:14
vierundzwanzigtausend. waren Ordnung seiner unter und Serahitern; den aus Netophathiter, der Maherai, war Monat zehnten im zehnte Der 1Chr.27:13
vierundzwanzigtausend. waren Ordnung seiner unter und Benjaminitern; den aus Anathothiter, der Abieser, war Monat neunten im neunte Der 1Chr.27:12
vierundzwanzigtausend. waren Ordnung seiner unter und Serahitern; den aus Husathiter, der Sibbechai, war Monat achten im achte Der 1Chr.27:11
vierundzwanzigtausend. waren Ordnung seiner unter und Ephraim; Kindern den aus Peloniter, der Helez, war Monat siebenten im siebente Der 1Chr.27:10
vierundzwanzigtausend. waren Ordnung seiner unter und Thekoiter; der Ikkes, des Sohn der Ira, war Monat sechsten im sechste Der 1Chr.27:9
vierundzwanzigtausend. waren Ordnung seine unter und Jishariter; der Samehuth, war Monat fünften im fünfte Der 1Chr.27:8
vierundzwanzigtausend. waren Ordnung seiner unter und Sohn; sein Sebadja, ihm nach und Bruder, Joabs Asahel, war Monat vierten im vierte Der 1Chr.27:7
Ammisabad. Sohn seinem unter war Ordnung seine und dreißig; die über und dreißigen den unter Held der Benaja, ist Das 1Chr.27:6
vierundzwanzigtausend. waren Ordnung seiner unter und Priesters: des Jojadas, Sohn der Benaja, war Oberste, der Monats, dritten des Feldhauptmann dritte Der 1Chr.27:5
vierundzwanzigtausend. waren Ordnung seiner unter und Ordnung; seine über Fürst war Mikloth und Ahohiter, der Dodai, war Monats zweiten des Ordnung die Über 1Chr.27:4
Monat. ersten im Heere der Hauptleute alle über Oberste der war und Perez Kinder den aus war Er 1Chr.27:3
vierundzwanzigtausend. waren Ordnung seiner unter und Sabdiels; Sohn der Jasobeam, war Monats ersten des Ordnung erste die Über 1Chr.27:2
vierundzwanzigtausend. hatte aber Ordnung jegliche Eine Jahres. des Monaten allen in eine, Monat jeglichen einen ,  zogen zu und ab die Ordnungen, ihren nach dienten, König dem die Amtleute, ihre und hundert, über und tausend über Obersten die und Vaterhäuser der Häupter die Zahl, ihrer nach Israel Kinder die aber sind Dies 1Chr.27:1
Königs. des und Gottes Händeln allen zu Manasse Stamm halben den und Gaditer Rubeniter, die über sie setzte David Und Vaterhäuser. der Oberste siebenhundert und zweitausend Männer, tüchtige Brüder, seine und 1Chr.26:32
Gilead), in Jaser zu Männer tüchtige Davids Königreiches des Jahr vierzigsten im gefunden und gesucht ihnen unter aber wurden (es Vaterhäusern den unter Geschlechts seines Hebroniten den unter Vornehmste der Jeria, war Hebroniten den Unter 1Chr.26:31
König. dem dienen zu und HERRN des Geschäft allerlei zu Abend, gegen Jordans des diesseits Israels Ämter die über siebenhundert, und tausend Leute, tüchtige Brüder, seine und Hasabja waren aber Hebroniten den Unter 1Chr.26:30
Richter. und Amtleute Israel über draußen Werk zum Söhne seine und Chenanja waren Jizhariten den Unter 1Chr.26:29
Brüder. seiner und Selomiths Hand der unter war Geheiligte alles hatten, geheiligt Sohn, Zeruja der Joab, und Ners, des Sohn der Abner, und Kis, des Sohn der Saul, und Seher, der Samuel, was alles, Auch 1Chr.26:28
HERRN.) des Haus das bessern zu geheiligt, es sie hatten Raub und Krieg (Von 1Chr.26:27
Heer. im Obersten die und hundert über und tausend über Obersten die Vaterhäuser, der Häupter die und David König der hatte geheiligt welches Geheiligten, des Schätze alle über waren Brüder seine und Selomith Derselbe 1Chr.26:26
Selomith. war Sohn des Sichri; war Sohn des Joram; war Sohn des Jesaja; war Sohn des Rehabja; Sohn, einen hatte Elieser Bruder sein Aber 1Chr.26:25
Schätze. die über Fürst Mose's, Sohnes des Gersoms, Sohn der Sebuel, war 1Chr.26:24
Usieliten und Hebroniten Jizhariten, Amramiten, den Unter 1Chr.26:23
HERRN. des Hauses des Schätze die über Joel Bruder sein und Setham waren: Jehieliten der Kinder Die 1Chr.26:22
Jehieliten. die Vaterhäuser der Häupter waren Laedan, Gersoniten des Kindern den Laedan, Kindern den Von 1Chr.26:21
wurden. geheiligt die Schätze, die über und Gottes Hauses des Schätze die über Ahia war aber Leviten den Von 1Chr.26:20
Merari. Kindern den und Korahiter der Kindern den unter Torhüter der Ordnungen die sind Dies 1Chr.26:19
Parbar. am zwei und Straße der an vier Abend gegen aber Parbar am 1Chr.26:18
zwei, und zwei je aber Vorratshause dem bei vier, Tages des Mittag gegen vier, Tages des Mitternacht gegen sechs, Leviten der waren Morgen Gegen 1Chr.26:17
steht. andern der neben Hut eine da hinaufgeht, Straße die man da Salecheth, Tor dem bei Abend gegen Hosa und Suppim und 1Chr.26:16
Vorratshause, dem bei Söhnen seinen und Mittag gegen aber Obed-Edom 1Chr.26:15
Mitternacht, gegen ihm fiel es und Los, das auch man warf war, Rat kluger ein der Sacharja, war Sohn sein aber Meselemja; auf fiel Morgen gegen Los Das 1Chr.26:14
Tor. jeglichen einem zu Vaterhäusern ihren unter Älteren, dem wie Jüngeren dem geworfen, ward Los das Und 1Chr.26:13
HERRN. des Hause im dienen zu Brüdern, ihren neben Amt im Männer der Häuptern den nach Torhüter der Ordnungen die sind Dies 1Chr.26:12
dreizehn. waren Hosas Brüder und Kinder Aller Sacharja. vierten: den Tebalja, dritten: den Hilkia, zweiten: den 1Chr.26:11
Vornehmsten), zum ihn setzte Vater sein aber nicht, er war Erstgeborene der (denn Simri Vornehmsten: den Kinder: hatte Meraris Kindern den aus aber Hosa 1Chr.26:10
achtzehn. Männer, tüchtige Brüder, und Kinder hatte Meselemja 1Chr.26:9
Obed-Edom. von zweiundsechzig waren Ämtern, zu geschickt Leute, tüchtige Brüdern, und Kindern ihren samt sie Obed-Edoms; Kindern den aus alle waren Diese 1Chr.26:8
Samachja. und Elihu waren, Leute tüchtige Brüder dessen Elsabad, und Obed Rephael, Othni, Semajas: Kinder die nun waren So 1Chr.26:7
Leute. tüchtige waren es denn herrschten; Vaters ihres Hause im die geboren, Söhne auch wurden Semaja Sohn seinem Und 1Chr.26:6
gesegnet. ihn hatte Gott denn Pegulthai; achte: der Isaschar, siebente: der Ammiel, sechste: der 1Chr.26:5
Nathanael, fünfte: der Sachar, vierte: der Joah, dritte: der Josabad, zweite: der Semaja, Erstgeborene: der diese: waren Obed-Edoms aber Kinder Die 1Chr.26:4
Eljoenai. siebente: der Johanan, sechste: der Elam, fünfte: der 1Chr.26:3
Jathniel, vierte: der Sebadja, dritte: der Jediael, zweite: der Sacharja, Erstgeborene: der diese: waren Meselemjas Kinder Die 1Chr.26:2
Asaph. Kindern den aus Kores, Sohn der Meselemja, war Korahitern den Unter Torhüter. der Ordnungen den Von 1Chr.26:1
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Romamthi-Eser auf vierundzwanzigste Das 1Chr.25:31
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Mahesioth auf dreiundzwanzigste Das 1Chr.25:30
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Giddalthi auf zweiundzwanzigste Das 1Chr.25:29
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Hothir auf einundzwanzigste Das 1Chr.25:28
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Eliatha auf zwanzigste Das 1Chr.25:27
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Mallothi auf neunzehnte Das 1Chr.25:26
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Hanani auf achtzehnte Das 1Chr.25:25
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Josbekasa auf siebzehnte Das 1Chr.25:24
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Hanaja auf sechzehnte Das 1Chr.25:23
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Jeremoth auf fünfzehnte Das 1Chr.25:22
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Matthithja auf vierzehnte Das 1Chr.25:21
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Subael auf dreizehnte Das 1Chr.25:20
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Hasabja auf zwölfte Das 1Chr.25:19
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Asareel auf elfte Das 1Chr.25:18
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Simei auf zehnte Das 1Chr.25:17
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Matthanja auf neunte Das 1Chr.25:16
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Jesaja auf achte Das 1Chr.25:15
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Jesarela auf siebente Das 1Chr.25:14
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Bukkia auf sechste Das 1Chr.25:13
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Nethanja auf fünfte Das 1Chr.25:12
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seinen samt Jizri auf vierte Das 1Chr.25:11
zwölf. waren derer Brüdern; und Söhnen seine samt Sakkur auf dritte Das 1Chr.25:10
zwölf. waren derer Söhnen; und Brüdern seinen samt Gedalja auf zweite Das Joseph. auf Asaph unter fiel Los erste das Und 1Chr.25:9
Schüler. dem wie Lehrer dem Älteren, dem wie Jüngeren dem zugleich, Ämter ihre über Los das warfen sie Und 1Chr.25:8
zweihundertachtundachtzig. Meister, allesamt waren, gelehrt HERRN des Gesang im die Brüdern, ihren samt Zahl ihre war es Und 1Chr.25:7
König. dem bei Gottes Hause im Amt dem nach Harfen, und Psaltern Zimbeln, mit HERRN des Hause im singen zu Heman, und Jedithun Asaph, Vätern ihren unter alle waren Diese 1Chr.25:6
gegeben. Töchter drei und Söhne vierzehn Heman hatte Gott denn erheben; zu Horn das Gottes, Worten den in Königs des Sehers des Hemans, Kinder alle waren Diese 1Chr.25:5
Mahesioth. und Hothir Mallothi, Josbekasa, Romamthi-Eser, Giddalthi, Eliatha, Hanani, Hananja, Jerimoth, Sebuel, Usiel, Matthanja, Bukkia, waren: Hemans Kinder die Heman: Von 1Chr.25:4
HERRN. den loben zu und danken zu weissagte, da der Harfen, mit Jedithun, Vater ihrem unter sechs, die Simei, Matthithja, Hasabja, Jesaja, Sori, Gedalja, waren: Jedithuns Kinder die Jedithun: Von 1Chr.25:3
König. dem bei weissagte da der Asaph unter Asaph, Kinder Asarela, Nethanja, Joseph, Sakkur, waren: Asaphs Kindern den Unter 1Chr.25:2
Amt. ihrem nach Werk zum gezählt wurden sie und Zimbeln; und Psaltern Harfen, mit Propheten die Jedithuns, und Hemans Asaphs, Kinder die Ämtern zu ab sonderten Feldhauptleuten den samt David Und 1Chr.25:1
Vaterhäusern. den in Obersten den für als ebensowohl Bruder jüngsten den für Leviten, und Priestern den unter Vaterhäuser der Obersten den vor und Ahimelech und Zadok und David König dem vor Aaron, Kindern den Brüdern, ihren neben Los das auch sie für warf man Und 1Chr.24:31
Vaterhäusern. ihren nach Leviten der Kinder die sind Das Jeremoth. und Eder Maheli, waren: Musis Kinder Die 1Chr.24:30
Jerahmeel. war: Kis des Kindern den unter Kis: Von 1Chr.24:29
Söhne. keine hatte der Eleasar, hatte aber Maheli 1Chr.24:28
Ibri. und Sakkur Soham, waren: Sohn, seinem Jaesia, von Meraris Kinder Die 1Chr.24:27
Sohnes. seines Jaesias, Kinder die Musi, und Maheli waren: Meraris Kinder Die 1Chr.24:26
Sacharja. war Jissias Kindern den Unter Jissia. war: Michas Bruder Der 1Chr.24:25
Samir. war Michas Kindern den Unter Micha. waren: Usiels Kinder Die 1Chr.24:24
vierte. der Jakmeam, dritte; der Jahasiel, zweite; der Amarja, erste; der Jeria, waren: Hebrons Kinder Die 1Chr.24:23
Jahath. war Selomoths Kindern den Unter Selomoth. war Jizharitern den unter Aber 1Chr.24:22
Jissia. erste: der war Rehabjas Kindern den Unter 1Chr.24:21
Jehdeja. war Subaels Kindern den Unter Subael. Amrams Kindern den unter war Levi Kindern andern den unter Aber 1Chr.24:20
hat. geboten Israels, Gott der HERR, der ihm wie Aaron, Vater ihrem unter Weise ihrer nach HERRN des Haus das in gehen zu Amt, ihrem nach Ordnung die ist Das 1Chr.24:19
Maasja. auf vierundzwanzigste das Delaja, auf dreiundzwanzigste das 1Chr.24:18
Gamul, auf zweiundzwanzigste das Jachin, auf einundzwanzigste das 1Chr.24:17
Jeheskel, auf zwanzigste das Pethaja, auf neunzehnte das 1Chr.24:16
Hapizzez, auf achtzehnte das Hefir, auf siebzehnte das 1Chr.24:15
Immer, auf sechzehnte das Bilga, auf fünfzehnte das 1Chr.24:14
Jesebeab, auf vierzehnte das Huppa, auf dreizehnte das 1Chr.24:13
Jakim, auf zwölfte das Eljasib, auf elfte das 1Chr.24:12
Sechanja, auf zehnte das Jesua, auf neunte das 1Chr.24:11
Abia, auf achte das Hakkoz, auf siebente das 1Chr.24:10
Mijamin, auf sechste das Malchia, auf fünfte das 1Chr.24:9
Seorim, auf vierte das Harim, auf dritte das 1Chr.24:8
Jedaja, auf zweite das Jojarib, auf fiel Los erste Das 1Chr.24:7
Ithamar. für andere das und Eleasar für Vaterhaus ein je nämlich Leviten, und Priestern den unter Vaterhäuser der Obersten den vor und Abjathars, Sohn dem Ahimelech, vor Priester,und dem Zadok, vor und Obersten den vor und König dem vor auf sie schrieb Leviten, den aus Nathanaels, Sohn der Semaja, Schreiber der Und 1Chr.24:6
Gott. vor Oberste und Heiligtum im waren Oberste Kindern Ithamars und Eleasars aus beide daß darum Los, durchs aber sie ordnete Er 1Chr.24:5
Vaterhäusern. ihren nach Ithamars Kindern den aus acht und Vaterhäuser ihrer Obersten zu Eleasars Kindern den aus sechzehn also: sie ordnete er Und Ithamars. Kinder der denn Männer der Häuptern an gefunden mehr Eleasars Kinder der wurden Und 1Chr.24:4
Amt. ihrem und Zahl ihrer nach Ithamars Kindern den aus Ahimelech und Eleasars Kinder den aus Zadok und David sie ordneten es Und 1Chr.24:3
Priester. wurden Ithamar und Eleasar Und Kinder. keine hatten und Vater ihrem vor starben Abihu und Nadab Aber 1Chr.24:2
Ithamar. und Eleasar Abihu, Nadab, waren: Aarons Kinder Die Aaron. Kinder der Ordnungen die waren dies Aber 1Chr.24:1
HERRN. des Hause im dienen zu Brüder, ihrer Aaron, Kinder der und Heiligtums des und warteten Stifts des Hütte der an Dienstes des sie daß 1Chr.23:32
HERRN, dem vor allewege Gebühr und Zahl der nach Feste, und Neumonde Sabbate, die auf opfern zu HERRN dem Brandopfer alle und 1Chr.23:31
also, auch Abends des und HERRN, den loben zu und danken zu Morgens, des stehen zu und 1Chr.23:30
Maß und Gewicht allem zu und Rösten zum Pfanne, zur Fladen, ungesäuerten den zu Speisopfer, das für Semmelmehl zum Schaubrot, zum und 1Chr.23:29
Gottes Hause im Amts des Werk allem zu und Heiligem allerlei von Reinigung zur und Kammern und Vorhöfen den in HERRN des Hause im dienen zu Aaron, Kinder der Hand der unter sollten stehen sie daß 1Chr.23:28
Davids, Worten letzten den nach sondern 1Chr.23:27
Amts, ihres Geräte ihrem all mit hatten tragen zu mehr nicht Wohnung die ja sie da darüber, und Jahren zwanzig von gezählt Levi Kinder die auch wurden So 1Chr.23:26
ewiglich. wohnen Jerusalem zu wird und gegeben Ruhe Volk seinem hat Israels, Gott der HERR, Der sprach: David Denn 1Chr.23:25
darüber. und Jahren zwanzig von HERRN, des Hause im Amts des Geschäft das taten welche Haupt, zu Haupt von Zahl Namen der nach wurden gerechnet die Vaterhäuser, der Häupter die nämlich Vaterhäusern, ihren nach Levi Kinder die sind Das 1Chr.23:24
drei. die Jeremoth, und Eder Maheli, waren: Musis Kinder Die 1Chr.23:23
sie. nahmen Brüder, ihre Kis, des Kinder die und Töchter; sondern Söhne, keine hatte und starb aber Eleasar 1Chr.23:22
Kis. und Eleasar waren: Mahelis Kinder Die Musi. und Maheli waren: Meraris Kinder Die 1Chr.23:21
andere. der Jissia, und erste, der Micha, waren, Usiels Kinder Die 1Chr.23:20
vierte. der Jakmeam, und dritte; der Jahasiel, zweite; der Amarja, erste; der Jeria, waren: Hebrons Kinder Die 1Chr.23:19
erste. der Salomith, waren: Jizhars Kinder Die 1Chr.23:18
. viele überaus waren Ehabjas Kinder der aber Kinder; andern keine hatte Elieser Und Rehabja. war erste der Eliesers: Kinder Die 1Chr.23:17
Sebuel. war erste der Gersoms: Kinder Die 1Chr.23:16
Elieser. und Gersom waren: Mose's aber Kinder Die 1Chr.23:15
Stamm. Leviten der unter genannt wurden Kinder Gottes, Mannes des Mose's, Und 1Chr.23:14
ewiglich. HERRN des Namen dem in segnen zu und dienen zu und HERRN dem vor räuchern zu ewiglich, Söhne seine und er Hochheiligen, zum würde geheiligt er daß abgesondert, ward aber Aaron Mose. und Aaron waren: Amrams Kinder Die 1Chr.23:13
vier. die Usiel, und Hebron Jizhar, Amram, waren: Kahaths Kinder Die 1Chr.23:12
gerechnet. Vaterhaus ein für sie wurden darum Kinder; nicht hatten Beria und Jeus Aber andere. der Sina erste, der war aber Jahath 1Chr.23:11
Kinder. Simeis waren vier Diese Beria. und Jeus Sina, Jahath, Kinder: Simeis waren diese Und 1Chr.23:10
Laedan. von Vaterhäuser der Häupter die waren Diese drei. die Haran, und Hasiel Salomith, waren: Simeis Kinder Die 1Chr.23:9
drei. die Joel, und Setham Jehiel, erste, der Laedans: Kinder Die 1Chr.23:8
Simei. und Laedan waren: Gersoniter Die 1Chr.23:7
Merari. und Kahath Gerson, unter nämlich Levi, Kindern den unter Ordnungen machte David Und 1Chr.23:6
singen.” zu Lob habe, gemacht ich die Saitenspielen, mit HERRN des Lobsänger viertausend und Torhüter viertausend und 1Chr.23:5
sein Richter und Amtleute sechstausend und vorstehen HERRN des Hause am Werk dem vierundzwanzigtausend sollen diesen “Aus 1Chr.23:4
achtunddreißigtausend. waren, Männer was Haupt, zu Haupt von war Zahl ihre und darüber; und Jahren dreißig von Leviten die zählte man Und 1Chr.23:3
Leviten. und Priester die und Israel in Obersten alle versammelte David Und 1Chr.23:2
war. satt Lebens des und alt er da Israel, über  König zum Salomo Sohn seinen David machte Also 1Chr.23:1
werden.” soll gebaut HERRN des Namen dem das bringe, Haus das in Gottes Gefäße heiligen die und HERRN des Bundes des Lade die man daß Heiligtum, ein HERRN dem Gott bauet und auf euch macht Und suchen. zu Gott, euren HERRN, den Seele, eure und Herz euer nun richtet So 1Chr.22:19
Volk. seinem und HERRN dem unterworfen ist Land das und gegeben, Hand meine in Landes des Einwohner die hat er Denn umher? gegeben Ruhe euch hat und euch mit Gott, euer HERR, der nicht “Ist 1Chr.22:18
hülfen. Salomo Sohn seinem sie daß Israels, Obersten allen gebot David Und 1Chr.22:17
sein! dir mit wird HERR der aus; es richte und auf dich mache So Zahl. ohne Eisen und Erz Silber, Gold, an 1Chr.22:16
Arbeit, allerlei in Meister allerlei und Holz, und Stein an Zimmerleute und Steinmetzen Arbeiter, viel du hast So 1Chr.22:15
machen. mehr noch du  magst des zugerichtet; ich habe Steine und Holz Auch viel. zu ist es denn Zahl; ohne Eisen und Erz dazu Silber, Zentner tausend tausendmal und Gold Zentner hunderttausend HERRN des Hause zum geschafft Mühsal meiner in habe ich Siehe 1Chr.22:14
nicht! zage und nicht dich fürchte unverzagt, und getrost Sei Israel. an hat geboten Mose dem HERR der die Rechten, und Geboten den nach tust du daß hältst, dich du wenn haben, Glück du wirst aber Dann 1Chr.22:13
Gottes. deines HERRN, des Gesetz das haltest du daß befehlen, Israel dir wird und Verstand und Klugheit geben dir HERR der  wird Auch 1Chr.22:12
hat. geredet dir von er wie bauest, Haus ein Gott, deinem HERRN, dem du daß gelingen, dir wird es und sein dir mit HERR der Sohn, mein nun, wird So 1Chr.22:11
ewiglich. bestätigen Israel über Stuhl königlichen seinen will ich Und sein. Vater sein will ich und sein, Sohn mein soll Er bauen. Haus ein Namen meinem soll Der 1Chr.22:10
lang. Leben sein Israel über geben Ruhe und Frieden will ich denn heißen; Salomo  soll er denn umher; Feinden seinen all von lassen ruhen ihn will ich denn sein; Ruhe der Mann ein wird der werden, soll geboren dir der Sohn, der Siehe, 1Chr.22:9
mir. vor hast vergossen Erde die auf Blutes viel so du weil bauen, Haus ein nicht Namen meinem du sollst darum geführt; Kriege große und vergossen Blut viel hast Du sprach: und mir zu kam HERRN des Wort das Aber 1Chr.22:8
bauen. zu Haus ein Gottes, meines HERRN, des Namen dem Sinn, im es hatte ich Sohn, Mein ihm: zu sprach und 1Chr.22:7
Israels, Gottes des HERRN, des Haus das bauen zu ihm, gebot und Salomo Sohn seinem rief er Und 1Chr.22:6
Tode. seinem vor Vorrat viel David schaffte Also schaffen. Vorrat ich will darum Landen; allen in werde erhoben Ruhm und Name sein daß sein, groß soll werden, gebaut soll HERRN dem das aber, Haus das zart; und jung ist Salomo Sohn Mein gedachte: David Denn 1Chr.22:5
David. zu Zedernholz viel brachten Tyrus und Sidon von die denn Zahl; ohne Zedernholz Auch 1Chr.22:4
war, wägen zu nicht es daß Erz, viel so und Klammern zu und Toren den in Türen die an Nägeln zu Eisen viel bereitet David Und 1Chr.22:3
bauen. zu Gottes Haus das hauen, zu Steine Steinmetzen, bestellte und waren, Israel Lande im die Fremdlinge, die versammeln ließ David Und 1Chr.22:2
Israels. Brandopfer zum Altar der ist dies und sein HERRN des Gottes Haus das soll Hier sprach: David Und 1Chr.22:1
HERRN. des Engels des Schwert dem vor erschrocken er war so suchen, zu Gott denselben, vor hingehen nicht konnte aber David 1Chr.21:30
Gibeon. zu Höhe der auf Zeit der zu war Brandopferaltar der und hatte, gemacht Wüste der in Mose die HERRN, des Wohnung die Denn 1Chr.21:29
opfern. zu daselbst er  pflegte Jebusiters, des Ornans, Tenne der auf hatte erhört HERR der ihn daß sah, David da Zeit, selben Zur 1Chr.21:28
kehrte. Scheide sein in Schwert sein er daß Engel, zum sprach HERR der Und 1Chr.21:27
Brandopfers. des Altar den auf Himmel vom Feuer das durch ihn er erhörte anrief, HERRN den er da Und Dankopfer. und Brandopfer opferte und Altar einen HERRN dem daselbst baute David Und 1Chr.21:26
Lot. sechshundert Gewicht am Gold, Platz den um Ornan David gab Also 1Chr.21:25
Brandopfer. zum haben umsonst nicht will's und HERRN den für nehmen ist, dein was nicht, will ich denn kaufen; ich's will Geld volles um sondern also, Nicht Ornan: zu sprach David König der Aber 1Chr.21:24
ich. gebe alles das Speisopfer; zum Weizen und Holz zu Geschirr das und Brandopfer zum Rind das gebe ich siehe, gefällt: dir's wie König, Herr mein mache, und dir Nimm David: zu sprach aber Ornan 1Chr.21:23
aufhöre. Volk dem unter Plage die daß auf geben, mir ihn du sollst Geld volles um baue; darauf HERRN dem Altar einen ich daß Tenne, der Platz den mir Gib Ornan: zu sprach David Und 1Chr.21:22
Erde. zur Antlitz seinem mit  nieder David vor fiel und Tenne der aus heraus ging und gewahr Davids  ward und Ornan sah ging, Ornan zu David nun Als 1Chr.21:21
Weizen. drosch Ornan denn sich; sie versteckten ihm, mit Söhne vier seine und Engel, den sah und wandte sich er da aber, Ornan 1Chr.21:20
Namen. HERRN des in hatte geredet er das Gads, Wort dem nach  hinauf David ging Also 1Chr.21:19
Jebusiters. des Ornans, Tenne der in sollte aufrichten Altar einen HERRN dem und hinaufgehen David daß sagen, sollte David er daß Gad, zu sprach HERRN des Engel der Und 1Chr.21:18
plagen! zu es sein, Volk dein wider nicht und Haus, Vaters meines und mich wider Hand deine laß Gott, mein HERR, getan? sie haben was aber, Schafe diese hat; getan Übel das und gesündigt der bin, ich hieß? zählen Volk das der nicht, ich's Bin Gott: zu sprach David Und 1Chr.21:17
Antlitz. ihr auf bedeckt, Säcken mit Ältesten, die und David fielen Da Jerusalem. über ausgereckt Hand seiner in Schwert bloßes sein und Erde und Himmel zwischen stehen HERRN des Engel den sah und  auf Augen seine hob David Und 1Chr.21:16
Jebusiters. des Ornans, Tenne der bei stand HERRN des aber Engel Der ! ab Hand deine laß genug; ist Es Verderber: dem Engel, zum sprach er und Übel, das ihn reute und darein HERR der sah Verderben im Und verderben. zu sie Jerusalem, gen Engel den sandte Gott Und 1Chr.21:15
Israel. aus fielen Mann siebzigtausend daß kommen, Israel in Pestilenz HERR der  ließ Da 1Chr.21:14
fallen. Menschenhände in nicht will und groß, sehr ist Barmherzigkeit seine denn fallen, HERRN des Hand die in will ich doch ; angst sehr ist Mir Gad: zu sprach David 1Chr.21:13
hat. gesandt mich der dem, soll antworten ich was , zu nun siehe So Israels. Grenzen allen in verderbe HERRN des Engel der daß Lande, im Pestilenz und HERRN des Schwert das Tage drei oder ergreife, dich's daß Feinde, deiner Schwert dem vor und Widersachern deinen vor Flucht Monate drei oder Teuerung, Jahre drei entweder 1Chr.21:12
dir Erwähle HERR: der spricht So ihm: zu er sprach kam, David zu Gad da Und 1Chr.21:11
tue. dir es ich daß eins, dir erwähle ; vor dir ich lege Dreierlei HERR: der spricht So sprich: und David mit rede hin, Gehe 1Chr.21:10
sprach: und Davids, Seher dem Gad, mit redete HERR der Und 1Chr.21:9
getan. töricht sehr habe ich denn Knechtes; deines Missetat die weg nimm aber Nun habe. getan das ich daß gesündigt, schwer habe Ich Gott: zu sprach David Und 1Chr.21:8
Israel. schlug er und übel, Gott gefiel solches Aber 1Chr.21:7
Greuel. ein Wort Königs des Joab dem war es denn ihnen; unter nicht er zählte Benjamin und aber Levi 1Chr.21:6
auszogen. Schwert das die Mann, siebzigtausend und vierhundertmal Juda's und auszogen, Schwert das die Mann, tausend elfhundertmal Israels ganzen des waren es Und David. Volks gezählten des Zahl die gab und 1Chr.21:5
Jerusalem gen kam und Israel ganze das durch wandelte und aus zog Joab Und Joab. wider fest stand Wort Königs des Aber 1Chr.21:4
kommen? Israel auf Schuld eine soll Warum darnach? Herr mein denn fragt Warum Knechte? Herrn meines alle nicht sie sind König, Herr mein aber, soviel; hundertmal sind, jetzt sie wie Volk, seinem zu tue HERR Der sprach: Joab 1Chr.21:3
sind. ihrer wieviel wisse, ich daß mir, zu es bringt und Dan gen bis an Beer-Seba von Israel zählt hin, Gehet Obersten: Volkes des zu und Joab zu sprach David Und 1Chr.21:2
ließe. zählen Israel er daß David, reizte und Israel wider stand Satan der Und 1Chr.21:1
Knechte. seiner und Davids Hand die durch fielen und Gath zu Riesen den von geboren waren Diese 1Chr.20:8
ihn. schlug Davids, Bruders des Simeas, Sohn der Jonathan, Aber Israel. höhnte und 1Chr.20:7
geboren Riesen den von auch war er und vierundzwanzig; zusammen machen die Zehen, sechs und Finger sechs je hatte der Mann, großer ein war Da Gath. zu Streit ein ward Abermals 1Chr.20:6
Weberbaum. ein wie Spießstange eine hatte welcher Gathiter, den Goliaths, Bruder den Lahemi, den Jairs, Sohn der Elhanan, schlug Da Philistern. den mit Streit ein noch sich erhob es Und 1Chr.20:5
gedemütigt. wurden sie und war, Riesen der Kindern den aus der Sippai, den Husathiter, der Sibbechai, schlug Dazumal Philistern. den mit Geser zu Streit ein sich erhob Darnach ‘01961’ 1Chr.20:4
Jerusalem. nach  wider Volk dem samt zog David Und Ammon. Kinder der Städten allen in David tat Also Keilen. und Dreschwagen eisernen und Sägen mit sie zerteilte und heraus er führte drinnen Volk das Aber 1Chr.20:3
Raub. viel sehr Stadt der aus er führte Auch gesetzt. Haupt sein auf David ward sie und Edelsteine; und Gold Zentner einen daran fand und Haupt seinem von Königs seines Krone die nahm David Und 1Chr.20:2
es. zerbrach und Rabba schlug Joab Und Jerusalem. zu blieb aber David Rabba; belagerte und kam Land, Ammon Kinder der verderbte und Heermacht die Joab führte ausziehen, Könige die wann Zeit, zur war, um Jahr das da Und 1Chr.20:1
helfen. mehr nicht Ammon Kindern den wollten Syrer die Und Knechte. seine wurden und David mit Frieden sie machten waren, geschlagen Israel vor sie daß sahen, Hadadesers Knechte die da Und 1Chr.19:19
Feldhauptmann. den Sophach, er tötete dazu Fuß; zu Mann vierzigtausend und Wagen siebentausend Syrer der verderbte David Und Israel. vor flohen Syrer die Aber 1Chr.19:18
ihm. mit stritten sie und Streit, zum Syrer die gegen sich rüstete David Und sie. wider sich er rüstete kam, sie an er da und Jordan; den über zog und Israel ganze das zuhauf er sammelte ward, angesagt David das Da 1Chr.19:17
her. ihnen vor zog Hadadesers, Feldhauptmann der Sophach, und Stroms; des jenseit Syrer die heraus brachten und hin Boten sie sandten waren, geschlagen Israel vor sie daß sahen, Syrer die aber Da 1Chr.19:16
Jerusalem. gen kam aber Joab Stadt. die in zogen und Bruder, seinem Abisai, vor auch sie flohen flohen, Syrer die daß sahen, Ammon Kinder die aber Da 1Chr.19:15
ihm. vor flohen sie und streiten; zu Syrer die gegen war, ihm bei das Volk, dem mit herzu sich machte Joab Und 1Chr.19:14
gefällt. ihm was tue, HERR der Gottes; unseres Städte die für und Volk unser für handeln getrost uns laß und getrost Sei 1Chr.19:13
helfen. dir ich will werden, stark zu Ammon Kinder die aber dir wo Hilfe; zu mir komm so werden, stark zu Syrer die mir Wenn sprach: und 1Chr.19:12
Ammon, Kinder die wider rüsteten sich sie daß Bruders, seines Abisais, Hand die unter er tat aber Volk übrige Das 1Chr.19:11
Syrer. die gegen sich stellte und Israel in Mannschaft jungen aller aus er erwählte war, ihn wider Streit ihm hinter und vorn daß sah, Joab nun Da 1Chr.19:10
besonders. Felde im hielten waren, gekommen die aber, Könige Die Tor. Stadt der vor Streit zum sich rüsteten und ausgezogen waren aber Ammon Kinder Die 1Chr.19:9
Helden. der Heer ganzen dem mit Joab hin er sandte hörte, David das Da 1Chr.19:8
Streit. zum kamen und Städten ihren aus sich sammelten Ammon Kinder die Und Medeba. vor sich lagerten und kamen die Volk; seinem mit Maacha von König den und Wagen zweiunddreißigtausend dingten Und 1Chr.19:7
Zoba. aus und Maacha von Syrien dem aus Mesopotamien, aus dingen zu Reiter und Wagen Silber, Zentner tausend Ammon, Kinder die und Hanon beide hin, sie sandten David, vor geworden stinkend waren sie daß sahen, Ammon Kinder die aber Da 1Chr.19:6
wieder. dann kommt so wachse; Bart euer bis Jericho, zu Bleibet sprach: König der Und geschändet. sehr waren Männer die denn entgegen; ihnen sandte aber Er Männern. den von  an David es sagten und hin gingen etliche Und 1Chr.19:5
gehen. sie ließ und Lenden die an bis  ab halb Kleider ihre schnitt und sie schor und Davids Knechte die Hanon nahm Da 1Chr.19:4
Land. das erkunden zu und umzukehren und forschen zu dir, zu gekommen sind Knechte seine Ja, hat? gesandt dir zu Tröster er daß Augen, deinen vor ehre Vater deinen David daß du, Meinst Hanon: zu Ammon Kinder der Fürsten die sprachen 1Chr.19:3
trösten, zu ihn Hanon, zu kamen Ammon Kinder der Land ins Davids Knechte die da Und Vater. seinen über trösten zu ihn hin, Boten sandte Und getan. Barmherzigkeit mir an hat Vater sein denn Nahas; des Sohn dem Hanon, an tun Barmherzigkeit will Ich David: gedachte Da 1Chr.19:2
Statt. seiner an König ward Sohn sein und Ammon, Kinder der König der Nahas, starb diesem nach Und ‘01961’ 1Chr.19:1
Königs. des Hand zur Ersten die waren Davids Söhne die und Plehter und Krether die über war Jojadas, Sohn der Benaja, 1Chr.18:17
Schreiber; war Sawsa Priester; waren Abjathars, Sohn der Abimelech, und Ahitobs, Sohn der Zadok, 1Chr.18:16
Kanzler; war Ahiluds, Sohn der Josaphat, Heer; das über war Sohn, Zeruja der Joab, 1Chr.18:15
Volk. seinem allem Gerechtigkeit und Gericht handhabte und Israel ganze das über David regierte Also 1Chr.18:14
zog. hin er wo David, half HERR der Denn waren. untertänig David Edomiter alle daß Edom, in Volk legte und 1Chr.18:13
achtzehntausend Salztal im Edomiter der schlug Sohn, Zeruja der Abisai, Und 1Chr.18:12
Amalekitern. und Philistern Ammonitern, Moabitern, Edomitern, den hatte: genommen Heiden den er das Gold, und Silber dem mit HERRN dem David König der heiligte diese Auch 1Chr.18:11
Gefäße. eherne und silberne goldene, allerlei sich mit hatte er und Hadadeser); mit Streit einen hatte Thou (denn hatte geschlagen Hadadeser er daß segnen, und grüßen ihn ließ und David König zum Hadoram Sohn seinen er sandte 1Chr.18:10
hatte, geschlagen Zoba, zu Königs des Hadadesers, Macht alle David daß hörte, Hamath, zu König der Thou, da Und 1Chr.18:9
machte. Gefäße eherne und Säulen die und Meer eherne das Salomo davon Erz, viel sehr Chun, und Tibehath Hadadesers, Städten den aus David nahm Auch 1Chr.18:8
Jerusalem. gen sie brachte und hatten, gehabt Knechte Hadadesers die Schilde, goldenen die nahm David Und 1Chr.18:7
zog. hin er wo David, half HERR der Denn Geschenke. ihm brachten und wurden untertänig David Syrer die daß Damaskus, von Syrien das in Volk legte und 1Chr.18:6
Mann zweiundzwanzigtausend Syrer der schlug David Aber helfen. zu Zoba, zu König dem Hadadeser, dem kamen, Damaskus von Syrer die Und 1Chr.18:5
übrig. Wagen hundert behielt und Wagen der Rosse alle verlähmte David Und Fuß. zu Mann zwanzigtausend und Reiter siebentausend Wagen, tausend ab ihm gewann David Und 1Chr.18:4
Euphrat. Wasser am aufzurichten Zeichen sein hinzog, er da Hamath, und Zoba zu König den Hadadeser, auch schlug Er 1Chr.18:3
brachten. Geschenke und wurden untertänig David Moabiter die daß Moabiter, die er schlug Auch 1Chr.18:2
Hand. Philister der aus Ortschaften seine und Gath nahm und sie demütigte und Philister die David schlug diesem Nach ‘01961’ 1Chr.18:1
ewiglich. gesegnet ist das segnest, HERR, du, was denn dir; vor sei ewiglich es daß Knechtes, deines Haus das segnen zu an, hebe Nun 1Chr.17:27
geredet. Knecht deinem Gutes solch hast und Gott bist du HERR, Nun, 1Chr.17:26
betet. dir vor er daß gefunden, Mut Knecht dein hat darum willst; bauen Haus ein ihm du daß geöffnet, Knechtes deines Ohr das hast Gott, mein du, Denn 1Chr.17:25
dir. vor beständig ist David Knechtes deines Haus das und Israel, in Gott ist Israels, Gott der Zebaoth, HERR Der sage: man daß ewiglich, groß und wahr werde Name dein Und 1Chr.17:24
hast. geredet du wie tue, und ewiglich, wahr werde Haus, sein über und Knecht deinen über hast geredet du das Wort, das HERR, Nun, 1Chr.17:23
geworden. Gott ihr bist HERR, du, und ewiglich; gemacht Volk zum Israel Volk dein dir hast du Und 1Chr.17:22
hast. erlöst Ägypten aus du das her, Volk deinem vor auszustoßen Heiden Dingen, schrecklichen und großen von machen zu Namen einen selbst sich und erlösen zu Volk ein sich ist, hingegangen Gott willen welches um Israel, Volk dein wie Erden auf Volk ein ist wo Und 1Chr.17:21
haben. gehört Ohren unseren mit wir was allem, nach du, denn Gott kein ist und nicht deinesgleichen ist es HERR, 1Chr.17:20
Herrlichkeit. alle kundtätest du daß getan, Dinge großen solche alle du hast Herzen deinem nach willen, Knechtes deines um HERR, 1Chr.17:19
Knecht. deinen erkennst Du machst? herrlich Knecht deinem du daß dir, zu sagen mehr David soll Was 1Chr.17:18
bist. HERR der Gott Höhe der in du der Menschenweise, nach angesehen mich hast und geredet; Zukünftigen fernem von noch Knechtes deines Haus das über hast du sondern Gott, gedeucht, wenig zu noch dich hat das Und 1Chr.17:17
hast? gebracht hierher bis mich du daß Haus, mein ist was und GOTT, HERR, ich, bin Wer sprach: und HERRN dem vor blieb und David König der kam 1Chr.17:16
redete, David mit Gesicht diesem all und Worten diesen allen nach Nathan da Und 1Chr.17:15
ewiglich. sei beständig Stuhl sein daß ewiglich, Königreich mein in und Haus mein in setzen ihn will ich sondern 1Chr.17:14
war; dir vor der habe, gewandt dem von sie ich wie wenden, ihm von nicht Barmherzigkeit meine will ich Und sein. Sohn mein soll er und sein, Vater sein will Ich 1Chr.17:13
ewiglich. bestätigen Stuhl seinen will ich und bauen, Haus ein mir soll Der 1Chr.17:12
bestätigen. Königreich sein ich will dem soll; sein einer Söhne deiner der erwecken, Samen dir ich will so Vätern, deinen zu hingehst du daß sind, aus Tage deine aber Wenn 1Chr.17:11
will. bauen Haus ein dir HERR der daß dir, verkündige und demütigen Feinde deine alle will ich Und 1Chr.17:10
Israel. Volk mein über gebot Richtern den ich da Zeiten, den zu und vormals wie schwächen mehr nicht es sollen Leute bösen die und werde; bewegt mehr nicht und soll wohnen daselbst es daß pflanzen, es will und setzen Stätte eine Israel Volk meinem will ich Und 1Chr.17:9
haben. Namen Erden auf Großen die wie gemacht, Namen einen dir habe und dir vor ausgerottet Feinde deine habe und bist, gegangen hin du wo gewesen, dir mit bin und 1Chr.17:8
Israel, Volk mein über Fürst ein sein solltest du daß Schafen, den hinter Weide der von genommen dich habe Ich Zebaoth: HERR der spricht So David: Knecht meinem zu also nun sprich So 1Chr.17:7
Zedernhaus? ein nicht mir ihr baut Warum gesprochen: und Volk, mein weiden zu gebot ich denen gesagt, je Israel in einem Richter der zu auch ich habe Israel, ganzen im wandelte ich Wo 1Chr.17:6
Wohnung. die und ist gewesen Hütte die wo gewesen, bin sondern Tag; diesen auf bis ausführte, Israel Kinder die ich da an, Tage dem von gewohnt Hause keinem in habe ich Denn 1Chr.17:5
Wohnung. zur bauen Haus ein nicht mir sollst Du HERR: der spricht So Knecht: meinem David, sage und hin Gehe 1Chr.17:4
sprach: und Nathan zu Gottes Wort das kam Nacht derselben in Aber 1Chr.17:3
dir. mit ist Gott denn tue; das ist, Herzen deinem in was Alles David: zu sprach Nathan 1Chr.17:2
Teppichen. unter ist HERRN des Bundes des Lade die und Zedernhaus, einem in wohne ich Siehe, Nathan: Propheten dem zu er sprach wohnte, Hause seinem in David da sich, begab Es 1Chr.17:1
grüßen. zu Haus sein heim, auch kehrte David und Haus; sein in jeglicher ein , heim Volk alles zog Also 1Chr.16:43
Torhütern. zu er machte Jedithun aber Kinder Die Gottes. Saitenspielen mit und klingen zu Zimbeln und Drommeten mit Jedithun, und Heman ihnen mit und 1Chr.16:42
ewiglich, währet Güte seine daß HERRN, dem danken zu waren, benannt Namen mit die Erwählten, andern die und Jedithun und Heman ihnen mit und 1Chr.16:41
hat, geboten Israel an er das HERRN, des Gesetz im steht geschrieben wie Abends, des und Morgens des Brandopferaltar, dem auf täten Brandopfer täglich HERRN dem sie daß 1Chr.16:40
Gibeon, zu Höhe der auf HERRN des Wohnung der vor er ließ Priester, die Brüder, seine und Priester, den Zadok, Und 1Chr.16:39
Torhütern. zu Hosa und Jedithuns, Sohn den Obed-Edom, und achtundsechzig, Brüder, ihre und Obed-Edom aber 1Chr.16:38
Tagewerk, sein Tag jeglichen einen allezeit, Lade der vor dienen zu Brüder, seine und Asaph den HERRN des Bundes des Lade der vor daselbst er ließ Also 1Chr.16:37
HERRN! den Lobe und: Amen! sagte Volk alles Und Ewigkeit! zu Ewigkeit von Israels, Gott der HERR, der sei Gelobet 1Chr.16:36
sagen. Lob dir und danken Namen heiligen deinem wir daß Heiden, den aus uns errette und uns sammle und Heiland, unser Gott, uns, Hilf sprecht: Und 1Chr.16:35
ewiglich. währet Güte seine und freundlich, ist er denn HERRN; dem Danket 1Chr.16:34
Erde. die richten zu kommt, er denn HERRN; dem vor Walde im Bäume alle jauchzen lasset Und 1Chr.16:33
ist. darauf was alles, und fröhlich sei Feld das und ist; darinnen was und brause Meer Das 1Chr.16:32
regieret. HERR der daß Heiden, den unter sage man und Fröhlich; sei Erde die und Himmel, der sich freue Es 1Chr.16:31
wird. bewegt nicht er daß bereitet, Erdboden den hat er Welt; alle ihn fürchte Es 1Chr.16:30
Schmuck! heiligem in an HERRN den betet und ihn vor kommt und Geschenke bringet Namens; seines Ehre die HERRN dem her Bringet 1Chr.16:29
Macht! und Ehre HERRN dem her bringet Völker, ihr HERRN, dem her Bringet 1Chr.16:28
Ort. seinem an zu fröhlich und gewaltig gehet und ihm vor prächtig und herrlich stehet Es 1Chr.16:27
gemacht. Himmel den hat aber HERR der Götzen; sind Götter Heiden aller Denn 1Chr.16:26
Götter. alle über herrlich und löblich sehr und groß ist HERR der Denn 1Chr.16:25
Wunder! seine Völkern allen unter Herrlichkeit, seine Heiden den unter Erzählet 1Chr.16:24
Heil! sein täglich verkündiget Lande; alle HERRN, dem Singet 1Chr.16:23
!” Leid kein Propheten meinen tut und  an nicht Gesalbten meine “Tastet 1Chr.16:22
ihretwillen. um Könige strafte und tun Schaden ihnen niemand ließ Er 1Chr.16:21
Volk. andern zum Königreich einem aus und andern zum Volk einem von zogen sie Und 1Chr.16:20
darin. Fremdlinge und waren gering und wenig sie da 1Chr.16:19
Erbteils, eures Los das geben, Kanaan Land das ich will Dir sprach: und 1Chr.16:18
Bund ewigen zum Israel und Recht zum Jakob es stellte und 1Chr.16:17
Isaak; mit Eides seines und Abraham, mit hat gemacht er den 1Chr.16:16
Geschlechter, tausend in hat verheißen er was Bundes, seines ewiglich Gedenket 1Chr.16:15
Welt. aller in richtet er Gott; unser HERR, der ist Er 1Chr.16:14
Auserwählten! seine Jakobs, Kinder ihr Knechtes, seines Israels, Same der ihr, 1Chr.16:13
Mundes, seines Gerichte der und Wunder seiner hat, getan er die Wunderwerke, seiner Gedenket 1Chr.16:12
allezeit! Angesicht sein suchet Macht; seiner nach und HERRN dem nach Fraget 1Chr.16:11
suchen! HERRN den die derer, Herz das sich freue es Namen; heiligen seinen Rühmet 1Chr.16:10
Wundern! seinen allen von dichtet ihm; spielet und Singet 1Chr.16:9
Tun! sein Völkern den unter kund tut Namen; seinen prediget HERRN, dem Danket 1Chr.16:8
Brüder: seine und Asaph durch danken, zu HERRN dem ersten, zum David bestellte Zeit der Zu 1Chr.16:7
Gottes. Bundes des Lade der vor allezeit Drommeten mit Priester, die Jahasiel, und aber Benaja 1Chr.16:6
Zimbeln, hellen mit aber Asaph Harfen, und Psaltern mit Jeiel und Obed-Edom Benaja, Eliab, Matthithja, Jehiel, Semiramoth, Jeiel, andern, den Sacharja, ersten, den Asaph, nämlich 1Chr.16:5
Israels: Gott den HERRN, den lobten und dankten priesen, sie daß HERRN, des Lade der vor Dienern zu Leviten etliche bestellte er Und 1Chr.16:4
Wein. Maß halbes ein und Fleisch Stück ein und Brot Laib einen Weibern, und Männern Israel, in jedermann aus teilte und 1Chr.16:3
HERRN des Namen im Volk das er segnete hatte, ausgerichtet Dankopfer und Brandopfer die David da Und 1Chr.16:2
Gott. vor Dankopfer und Brandopfer opferten und hatte, aufgerichtet David ihr die Hütte, die in sie sie setzten hineinbrachten, Gottes Lade die sie da Und 1Chr.16:1
Herzen. ihrem in ihn sie verachtete spielen, und hüpfen sah David König den sie da und ; heraus Fenster zum Sauls, Tochter die Michal, sah kam, Davids Stadt die in HERRN des Bundes des Lade die nun Da 1Chr.15:29
Harfen. und Psaltern mit Zimbeln, hellen und Drommeten Posaunen, Jauchzen, mit  hinauf HERRN des Bundes des Lade die Israel ganze das brachte Also 1Chr.15:28
. darüber Leibrock leinenen einen David hatte auch Sängern; den mit Sangmeister, der Chenanja, und Sänger die und trugen, Lade die die Leviten, alle dazu , an Rock leinenen einen hatte David Und 1Chr.15:27
Widder. sieben und Farren sieben man opferte trugen, HERRN des Bundes des Lade die die half, Leviten den Gott da Und 1Chr.15:26
Freuden. mit Obed-Edoms Hause dem aus HERRN des Bundes des Lade die heraufzuholen Tausende, die über Obersten die und Israel in Ältesten die und David hin gingen Also 1Chr.15:25
Lade. der an Torhüter waren Jehia und Obed-Edom und Gottes; Lade der vor Drommeten die bliesen Priester, die Elieser, Benaja, Sacharja, Amasai, Nathanael, Josaphat, Sebanja, Aber 1Chr.15:24
Lade. der Torhüter waren Elkana und Berechja Und 1Chr.15:23
verständig. war er denn singen; zu unterwiese sie er daß Sangmeister, der Oberster, Leviten der aber, Chenanja 1Chr.15:22
vorzusingen; Saiten, acht von Harfen mit Asasja und Jeiel Obed-Edom, Mikneja, Eliphelehu, aber, Matthithja 1Chr.15:21
nachzusingen; Psaltern, mit Benaja und Maaseja Eliab, Unni, Jehiel, Semiramoth, Asiel, aber, Sacharja 1Chr.15:20
klingen; zu hell Zimbeln, ehernen mit Sänger waren Ethan und Asaph Heman, Denn 1Chr.15:19
Torhüter. die Jeiel, Obed-Edom, Mikneja, Eliphelehu, Matthithja, Maaseja, Benaja, Eliab, Unni, Jehiel, Semiramoth, Ben-Jaesiel, Sacharja, Ordnung: zweiten der Brüder ihre ihnen mit und 1Chr.15:18
Kusajas, Sohn den Ethan, Brüdern, ihren Meraris, Kindern den aus und Berechjas, Sohn den Asaph, Brüdern seinen aus und Joels, Sohn den Heman, Leviten die bestellten Da 1Chr.15:17
Freuden. mit und sängen laut sie daß Zimbeln, hellen und Harfen Psaltern, mit Saitenspiel, mit sollten bestellen Sängern zu Brüder ihre sie daß Leviten, der Obersten den zu sprach David Und 1Chr.15:16
HERRN. des Wort dem nach hatte geboten Mose wie daran, Stangen den mit Achseln ihren auf Gottes Lade die trugen Levi Kinder die Und 1Chr.15:15
heraufbrächten. Israels, Gottes des HERRN, des Lade die sie daß Leviten, die und Priester die sich heiligten Also 1Chr.15:14
gebührt. sich's wie suchten, nicht ihn wir daß darum uns, unter  Riß einen Gott, unser HERR, der machte waret, da nicht ihr da erstemal, das denn 1Chr.15:13
habe; bereitet ihr ich den Ort, den an heraufbringt Israels, Gottes des HERRN, des Lade die ihr daß Brüder, eure und euch nun heiligt so Leviten; den unter Vaterhäuser der Häupter die seid Ihr ihnen: zu sprach und 1Chr.15:12
Amminadab, Eliel, Semaja, Joel, Asaja, Uriel, nämlich Leviten, die und Priester, die Abjathar, und Zadok rief David Und 1Chr.15:11
hundertundzwölf. Brüdern, seinen samt Obersten, den Amminadab, Usiel: Kinder den aus 1Chr.15:10
achtzig; Brüdern, seinen samt Obersten, den Eliel, Hebron: Kindern den aus 1Chr.15:9
zweihundert; Brüdern, seinen samt Obersten, den Semaja, Elizaphan: Kindern den aus 1Chr.15:8
hundertunddreißig; Brüdern, seinen samt Obersten, den Joel, Gerson: Kindern den aus 1Chr.15:7
zweihundertzwanzig; Brüdern, seinen samt Obersten, den Asaja, Merari: Kindern den aus 1Chr.15:6
hundertundzwanzig; Brüdern, seinen samt Obersten, den Uriel, Kahath: Kindern den aus 1Chr.15:5
Leviten: die und Aaron Kinder die zuhauf brachte David Und 1Chr.15:4
hatte. bereitet dazu er die Stätte, die an hinaufbrächten HERRN des Lade die sie daß Jerusalem, gen Israel ganze das David versammelte Da 1Chr.15:3
ewiglich. dienen ihm und tragen Gottes Lade die sie daß erwählt, HERR der hat diese denn Leviten; den außer tragen niemand soll Gottes Lade Die David: sprach Dazumal 1Chr.15:2
sie. über Hütte eine breitete und Stätte eine Gottes Lade der bereitete und Davids Stadt der in Häuser baute er Und 1Chr.15:1
kommen. Heiden alle über Furcht seine  ließ HERR der und Lande, alle in aus ging Namen Davids Und 1Chr.14:17
Geser. gen bis an Gibeon von Philister der Heer das schlugen sie und hatte; geboten Gott ihm wie tat, David Und 1Chr.14:16
Heer. Philister der schlagen zu ausgezogen, dir vor da ist Gott denn Streit; zum heraus fahre so einhergehen, Maulbeerbäumen den auf oben Rauschen das hören wirst dann du Wenn 1Chr.14:15
Maulbeerbäumen. den gegenüber kommst sie an du daß ihnen, von dich lenke sondern her, ihnen hinter hinaufziehen nicht sollst Du ihm: zu sprach Gott und Gott; abermals fragte David Und 1Chr.14:14
Grunde. im nieder sich ließen und  heran wieder sich machten Philister die Aber 1Chr.14:13
verbrennen. Feuer mit David sie hieß da daselbst; Götter ihre ließen sie Und 1Chr.14:12
Baal-Perazim. Stätte die sie hießen Daher trennt. Wasser das sich wie zertrennt, Hand meine durch Feinde meine hat Gott sprach: David Und daselbst. David sie schlug Baal-Perazim, gen hinaufzogen sie da Und 1Chr.14:11
gegeben. Hände deine in sie hab ich hinauf! Zieh ihm: zu sprach HERR Der geben? Hand meine in sie du willst und Philister? die wider hinaufziehen ich Soll sprach: und Gott fragte aber David 1Chr.14:10
Rephaim. Grunde im nieder sich ließen und kamen Philister die Und 1Chr.14:9
sie. gegen aus zog hörte, David das Da suchen. zu David , herauf alle sie zogen Israel, ganz über war gesalbt König zum David daß hörten, Philister die da Und 1Chr.14:8
Eliphelet. Baeljada, Elisama, 1Chr.14:7
Japhia, Nepheg, Nogah, 1Chr.14:6
Elpelet, Elisua, Jibhar, 1Chr.14:5
Salomo, Nathan, Sobab, Sammua, also: hießen wurden, geboren Jerusalem zu ihm die Und 1Chr.14:4
Töchter. und Söhne mehr noch zeugte und Jerusalem zu Weiber mehr noch nahm David Und 1Chr.14:3
willen. Israel Volkes seines um auf stieg Königreich sein denn hatte; bestätigt Israel über König zum HERR der ihn daß merkte, David Und 1Chr.14:2
bauten. Haus ein ihm sie daß Zimmerleute, und Maurer Zedernholz, und David zu Boten sandte Tyrus, zu König der Hiram, Und 1Chr.14:1
hatte. er was alles, und Obed-Edoms Haus das segnete HERR der Und Monate. drei Hause seinem in Obed-Edom bei Gottes Lade die blieb Also 1Chr.13:14
Gahtiters. des Obed-Edoms, Haus ins hin sie lenkte sondern Davids, Stadt die in bringen sich zu nicht Gottes Lade die er ließ Darum 1Chr.13:13
bringen? mir zu Gottes Lade die ich soll Wie sprach: und Tages des Gott vor sich fürchtete David Und 1Chr.13:12
Tag. diesen auf bis Perez-Usa Stätte die hieß und wegriß, Usa den HERR der daß , traurig David ward Da 1Chr.13:11
Gott. vor starb daselbst er daß Lade, die an ausgereckt hatte Hand seine er daß darum ihn, schlug er und Usa, über HERRN des Grimm der erzürnte Da 1Chr.13:10
. aus beiseit schritten Rinder die denn halten; zu Lade die aus, Hand seine Usa reckte Chidon, Tenne zur kamen aber sie Da 1Chr.13:9
Posaunen. mit und Zimbeln, mit Pauken, mit Psaltern, mit Harfen, mit Liedern, mit Macht ganzer aus her Gott vor spielten Israel ganze das und aber David 1Chr.13:8
Wagen. den trieben Bruder sein und aber Usa Abinadabs. Hause dem aus führen Wagen neuen einem auf Gottes Lade die ließen sie Und 1Chr.13:7
wird. angerufen Name der da sitzt, Cherubim dem auf der HERRN, des Gottes, Lade die heraufbrächte da von er daß Juda, in liegt welches Kirjath-Jearim, nach Baala, gen Israel ganz mit hinauf zog David Und 1Chr.13:6
Kirjath-Jearim. von holen zu Gottes Lade die Hamath, gen kommt man bis an, Ägyptens Sihor vom Israel, ganze das David versammelte Also 1Chr.13:5
wohl. Volk allem gefiel solches denn tun; also sollte man Gemeinde, ganze die sprach Da 1Chr.13:4
ihr. nach nicht wir fragten Sauls Zeiten den zu denn holen; wieder uns zu Gottes unsers Lade die uns laßt und 1Chr.13:3
werden, versammelt uns zu sie daß haben, Vorstädte sie da Städten, den in Leviten und Priestern den zu ihnen mit und Israels Landen allen in Brüdern andern unsern zu ausschicken allenthalben uns laßt so Gott, unserm HERRN, vom ist's und euch es Gefällt Israel: Gemeinde ganzen der zu sprach und 1Chr.13:2
Fürsten allen mit und hundert über und tausend über Hauptleuten den mit Rat einen hielt David Und 1Chr.13:1
Israel. in Freude war es denn Menge; die Schafe Rinder, Öl, Wein, Rosinen, und Feigen von Kuchen Mehl, von Speise Rindern, und Maultieren Kamelen, Eseln, auf Brot brachten die Naphthali, und Sebulon Isaschar, an hin bis waren, sie um nächsten die welche Auch 1Chr.12:40
zubereitet. sie für hatten Brüder ihre denn tranken; und aßen Tage, drei David bei daselbst waren sie Und 1Chr.12:39
machte. König zum David man daß Herzens, eines Israel andere alles war Auch Israel. ganz über machen zu König zum David Hebron, gen Herzen ganzem von kamen ordneten, Heer das die Kriegsleute, diese Alle 1Chr.12:38
hundertzwanzigtausend. Streit, zum Waffen allerlei mit Manasse, Stamm halben dem und Gaditern Rubenitern, den von Jordans, des jenseit von 1Chr.12:37
vierzigtausend; Streit, zum gerüstet zogen, Heer ins die Asser, von 1Chr.12:36
sechshundert; achtundzwanzigtausend gerüstet, Streit zum Dan, von 1Chr.12:35
siebenunddreißigtausend; führten, Spieß und Schild die ihnen, mit und Hauptleute tausend Naphthali von 1Chr.12:34
einträchtig; schicken zu Ordnung die in sich fünfzigtausend, Streit, zum Waffen allerlei mit gerüstet Streit, zum zogen Heer ins die Sebulon, von 1Chr.12:33
Wort; ihrem folgten Brüder ihre alle und Hauptleute; zweihundert sollte, tun Israel Zeit der zu was rieten, und waren verständig die Isaschar, Kinder der 1Chr.12:32
; König zum David machten und kämen sie daß wurden, genannt Namen mit die achtzehntausend, Manasse Stammes halben des 1Chr.12:31
Vaterhäusern; ihren in Männer berühmte und Helden streitbare achthundert, und zwanzigtausend Ephraim Kinder der 1Chr.12:30
Saul); Hause dem an viel noch ihrer hielten Zeit die auf bis (denn dreitausend Brüder, Sauls Benjamin, Kinder der 1Chr.12:29
Oberste; zweiundzwanzig Hause, Vaters seines mit Held streitbarer junger ein Zadok, 1Chr.12:28
siebenhundert, und dreitausend mit Aaron, von denen unter Fürst der Jojada, und 1Chr.12:27
sechshundert, und viertausend Levi Kinder der 1Chr.12:26
hundert; und siebentausend Heer, zum Helden streitbare Simeon, Kinder der 1Chr.12:25
Heer; zum gerüstet achthundert, und sechstausend waren trugen, Spieß und Schild die Juda, Kinder der 1Chr.12:24
HERRN: des Wort dem nach wenden zu ihm zu Sauls Königreich das kamen, Hebron gen David zu die Heer, zum gerüstet Häupter, der Zahl die ist dies Und 1Chr.12:23
Gottes. Heer ein wie ward Heer großes ein es daß bis helfen, zu ihm David, zu etliche Tage alle kamen Auch 1Chr.12:22
Heer. das über Hauptleute wurden und Männer streitbare alle waren sie denn Kriegsleute; die wider David halfen sie Und 1Chr.12:21
Manasse. in tausend über Häupter Zilthai, Elihu, Josabad, Michael, Jediael, Josabad, Adna, Manasse von ihm zu fielen zog, Ziklag gen nun er Da 1Chr.12:20
kosten. Hals unsern uns es möchte so fiele, Saul Herrn seinem zu er Wenn sprachen: und sich von Bedacht mit ihn ließen Philister der Fürsten die Denn nicht. ihnen half und Streit zum Saul wider Philistern den mit kam er da David, zu fielen Manasse von Und 1Chr.12:19
Kriegsleute. die über Häuptern zu sie setzte und  an David sie nahm Da dir. hilft Gott dein denn Helfern! deinen mit sei Friede dir! mit sei Friede Friede, Isais. Sohn du wir's, halten dir mit und David, wir, sind Dein dreißig: den unter Hauptmann den Amasai, ergriff Geist der Aber 1Chr.12:18
es. strafe und darein Väter unsrer Gott der sehe so ist, mir an Frevel kein doch da sein, zu zuwider mir und  List mit aber ihr kommt sein; euch mit Herz mein soll so helfen, zu mir und mir zu Frieden im ihr Kommt ihnen: zu sprach und antwortete und ihnen, zu heraus ging aber David 1Chr.12:17
Ort. sichern seinen an David zu Juda's und Benjamins Kinder auch aber kamen Es 1Chr.12:16
Abend. gegen und Morgen gegen wohnten, Gründen den in die alle, verjagten und Ufern, beiden an war voll er da Monat, ersten im gingen Jordan den über die sind's, Die 1Chr.12:15
tausend. über größte der und hundert über Kleinste der Heer, im Häupter Gad, Kindern den von waren Diese 1Chr.12:14
Machbannai. elfte: der Jeremia, zehnte: der 1Chr.12:13
Elsabad, neunte: der Johanan, achte: der 1Chr.12:12
Eliel, siebente: der Atthai, sechste: der 1Chr.12:11
Jeremia, fünfte: der Masmanna, vierte: der 1Chr.12:10
Eliab, dritte: der Obadja, zweite: der Eser, erste: der 1Chr.12:9
Bergen: den auf Rehe die wie schnell und Löwen, der wie Angesicht ihr und führten, Spieß und Schild die Kriegsleute, und Helden starke hatte, verborgen sich er da Wüste, der in Ort sichern dem nach David zu aus sich sonderten Gaditern den Von 1Chr.12:8
Gedor. von Jerohams Kinder die Sebadja, und Joela 1Chr.12:7
Korahiter, die Jasobeam, Joeser, Asareel, Jissia, Elkana, 1Chr.12:6
Harophiter, der Sephatja, Semarja, Bealja, Jerimoth, Eleusai, 1Chr.12:5
Gederathither, der Josabad, Johanan, Jahasiel, Jeremia, dreißig. die über und dreißig den unter gewaltig Gibeoniter, der Jismaja, 1Chr.12:4
Anathothiter, der Jehu, und Baracha Asmaveths, Kinder die Pelet, und Jesiel Gibeathiters, des Saamas, Kinder die Joas, und Ahieser Vornehmste der 1Chr.12:3
waren: Benjamin aus die Sauls, Brüdern den von Bogen: und Pfeile auf und Steine auf Händen, beiden mit geschickt gerüstet, Bogen mit 1Chr.12:2
halfen, Streit zum die Helden, den unter auch waren sie und Kis, des Sohn dem Saul, vor war abgesondert noch er da Ziklag, gen David zu kamen Auch 1Chr.12:1
Mezobaja. von Jaesiel Obed, Eliel, 1Chr.11:47
Moabiter; der Jethma, Elnaams; Söhne die Josawja, und Jeribai Maheviter; der Eliel, 1Chr.11:46
Thiziter; der Bruder, sein Joha, Simris; Sohn der Jediael, 1Chr.11:45
Aroeriters; des Hothams Söhne die Jaiel, und Sama Asthrathiter; der Usia, 1Chr.11:44
Mithniter; der Josaphat, Maachas; Sohn der Hanan, 1Chr.11:43
ihm; unter waren dreißig und Rubeniter, der Hauptmann ein Rubeniter, der Sisas, Sohn der Adina, 1Chr.11:42
Ahelais; Sohn der Sabad, Hethiter; der Uria, 1Chr.11:41
Jethriter; der Gareb, Jethriter; der Ira, 1Chr.11:40
Zeruja; der Sohnes des Joabs, Waffenträger der Berothiter, der Naherai, Ammoniter; der Zelek, 1Chr.11:39
Hagris; Sohn der Mibehar, Nathans; Bruder der Joel, 1Chr.11:38
Asbais; Sohn der Naerai, Karmeliter; der Hezro, 1Chr.11:37
Peloniter; der Ahia, Macherathiter; der Hepher, 1Chr.11:36
Urs; Sohn der Elipal Harariter; der Sachars, Sohn der Ahiam, 1Chr.11:35
Harariter; der Sages, Sohn der Jonathan, Gisoniters; des Hasems, Kinder die 1Chr.11:34
Saalboniter; der Eljahba, Baherumiter; der Asmaveth, 1Chr.11:33
Arbathiter; der Abiel, Nahale-Gaas; von Hurai, 1Chr.11:32
Pirathoniter; der Benaja, Benjamin; Kinder der Gibea von Ribais, Sohn der Itthai, 1Chr.11:31
Netophathiter; der Baanas, Sohn der Heled, Netophathiter; der Maherai, 1Chr.11:30
Ahohiter; der Ilai, Husathiter; der Sibbechai, 1Chr.11:29
Anathothiter; der Abieser, Thekoiter; der Ikkes, Sohn der Ira, 1Chr.11:28
Peloniter; der Helez, Haroriter; der Sammoth, 1Chr.11:27
Bethlehem; von Dodos Sohn der Elhanan, Joabs; Bruder der Asahel, diese: sind Helden streitbaren Die 1Chr.11:26
Rat. heimlichen zum ihn machte aber David nicht. er kam drei jene an aber dreißig; den unter herrlichste der war und 1Chr.11:25
Helden drei unter berühmt war und Jojadas, Sohn der Benaja, tat Das 1Chr.11:24
Spieß. eigenen seinem mit ihn tötete und Hand der aus Spieß den ihm nahm und Stecken einem mit  hinab ihm zu ging er Aber Weberbaum. ein wie Hand der in Spieß einen hatte und groß Ellen fünf war der Mann, ägyptischen einen auch schlug Er 1Chr.11:23
Schneezeit. zur Brunnen im mitten Löwen einen schlug und hinab ging und Moabiter der Helden zwei schlug er Kabzeel, von Taten, großen von Is-Hails, Sohnes des Jojadas, Sohn der Benaja, 1Chr.11:22
nicht. er kam drei jene an bis aber Oberster; ihr war und zwei die denn herrlicher dritte, der er, und 1Chr.11:21
berühmt, dreien unter war er Und dreihundert. schlug und  auf Spieß seinen hob er und dreien; unter Vornehmste der war der Joabs, Bruder der Abisai, 1Chr.11:20
Helden. drei die taten Das trinken. nicht er's wollte Darum hergebracht! Gefahr Lebens ihres mit haben's sie denn Gefahr; Lebens ihres in Männer dieser Blut das trinke und tue solches ich daß sein, mir von fern Gott mein lasse Das sprach: und 1Chr.11:19
HERRN dem  aus es goß sondern trinken, nicht es wollte aber Er David. zu brachten's und trugen's und Tor dem unter Bethlehem zu Brunnen dem aus Wasser schöpften und Lager Philister der in drei die brachen Da 1Chr.11:18
Tor? dem unter Bethlehem zu Brunnen dem aus geben trinken zu Wasser mir will Wer sprach: und lüstern ward David Und 1Chr.11:17
Bethlehem. zu dazumal war Philister der Schildwacht die und Ort; sicherem an war aber David 1Chr.11:16
Rephaim. Grunde im lag Lager Philister der aber Adullam; Höhle die in David zu Felsen zum hinab zogen Vornehmsten dreißig dem aus drei Und 1Chr.11:15
Heil. großes gab HERR der und Philister; die schlugen und es erretteten und Stück aufs mitten traten sie Und 1Chr.11:14
Philistern. den vor floh Volk das Und Gerste. voll Acker Stück ein da war es Und Streit. zu hatten versammelt daselbst sich Philister die da Pas-Dammim, zu David mit war Dieser 1Chr.11:13
Helden. drei den unter war er und Ahohiter; der Dodos, Sohn der Eleasar, aber ihm Nach 1Chr.11:12
einmal. auf dreihundert schlug und  auf Spieß seinen hob er dreißig; den unter Vornehmste der Hachmonis, Sohn der Jasobeam, Davids: Helden der Zahl die ist dies Und 1Chr.11:11
Israel. über HERRN des Wort dem nach machte König zum ihn man daß Israel, ganz bei Königreiche seinem in hielten ihm mit  redlich sich die Davids, Helden den unter Obersten die sind Dies 1Chr.11:10
ihm. mit war Zebaoth HERR der und zu, mehr immer nahm David Und 1Chr.11:9
Stadt. der in übrigen die leben ließ aber Joab umher. ganz bis an Millo von umher, Stadt die baute er Und 1Chr.11:8
Stadt. Davids sie man heißt daher Burg; der auf wohnte aber David 1Chr.11:7
Hauptmann. ward und Sohn, Zeruja der Joab, ersten am sie erstieg Da sein. Oberster und Haupt ein soll der schlägt, ersten am Jebusiter die Wer sprach: David Und 1Chr.11:6
Stadt. Davids ist das Zion, Burg die gewann aber David hereinkommen. nicht sollst Du David: zu sprachen Jebus zu Bürger die Und 1Chr.11:5
Lande. im daselbst wohnten Jebusiter die denn Jebus; ist das Jerusalem, gen Israel ganze das und hin zog David Und 1Chr.11:4
Samuel. durch HERRN des Wort dem nach Israel über König zu David salbten sie Und HERRN. dem vor Hebron zu ihnen mit Bund einen machte David Und Hebron. gen König zum Israels Ältesten alle kamen Also 1Chr.11:3
Israel. Volk mein über sein Fürst sollst du und weiden, Israel Volk mein sollst Du geredet: dir Gott, dein HERR, der hat So ein. und aus Israel du   führtest war, König Saul da schon, Auch 1Chr.11:2
Fleisch. dein und Bein dein sind wir Siehe, sprach: und Hebron gen David zu sich versammelte Israel ganz Und 1Chr.11:1
Isais. Sohn dem David, zu Reich das wandte und ihn er tötete darum nicht, HERRN den fragte und 1Chr.10:14
fragte Wahrsagerin die er daß auch hielt; nicht er das HERRN, des Wort dem an hatte getan HERRN den wider er die Missetat, seiner an Saul starb Also 1Chr.10:13
Tage. sieben fasteten und Jabes zu Eiche der unter Gebeine ihre begruben und Jabes gen sie brachten und Söhne seiner und Sauls Leichname die nahmen und Männer, streitbaren alle auf, sich sie machten 1Chr.10:12
hatten, getan Saul Philister die was alles, hörten Gilead in Jabes zu die alle aber Da 1Chr.10:11
Dagons. Haus ans sie hefteten Schädel seinen und Gottes, ihres Haus ins Waffen seine legten und 1Chr.10:10
Volk dem und Götzen ihren vor verkündigen ließen's und umher Philister der Land ins sandten's und Waffen seine und Haupt sein auf hoben und aus ihn zogen und 1Chr.10:9
Gilboa Gebirge dem auf liegen Söhne seine und Saul fanden und auszuziehen, Erschlagenen die Philister, die kamen Morgens andern Des ‘01961’ 1Chr.10:8
darin. wohnten und kamen Philister die und flohen, und Städte ihre sie verließen waren, tot Söhne seine und Saul daß und waren geflohen sie daß sahen, wohnten, Grunde im die Israels, Männer die aber Da 1Chr.10:7
zugleich. Haus ganzes sein und Söhne drei seine und Saul starb Also 1Chr.10:6
starb. und Schwert ins auch er fiel war, tot er daß sah, Waffenträger sein aber Da 1Chr.10:5
hinein. fiel und Schwert sein Saul nahm Da sehr. sich fürchtete er denn nicht; wollte Waffenträger sein Aber umgehen! mir mit schändlich und kommen nicht Unbeschnittenen diese daß damit, mich erstich und aus Schwert dein Zieh Waffenträger: seinem zu Saul sprach Da 1Chr.10:4
ward. verwundet Schützen den von er daß ihn, an kamen Bogenschützen die und Saul; wider hart ward Streit des Und 1Chr.10:3
Sauls. Söhne die Malchisua, und Abinadab Jonathan, erschlugen und her ihnen hinter Söhne seine und Saul an sich hingen Philister die Aber 1Chr.10:2
Gilboa. Gebirge dem auf erschlagen fielen und Philistern den vor flohen Israel von die Und Israel. wider stritten Philister Die 1Chr.10:1
Azels. Kinder die sind Das Hanan. Obadja, Searja, Ismael, Bochru, Asrikam, hießen: die Söhne; sechs hatte aber Azel 1Chr.9:44
Azel. war Sohn des Eleasa; war Sohn des Raphaja; war Sohn des Binea; zeugte Moza 1Chr.9:43
Moza. zeugte Simmri Simmri. und Asmaveth Alemeth, zeugte Jaera Jaera. zeugte Ahas 1Chr.9:42
Tharea. und Melech Pithon, waren: Michas Kinder Die 1Chr.9:41
Micha. zeugte aber Merib-Baal Merib-Baal. war Jonathans aber Sohn Der 1Chr.9:40
Esbaal. Abinadab, Malchisua, Jonathan, zeugte Saul Saul. zeugte Kis Kis. zeugte aber Ner 1Chr.9:39
Ihren. den unter Jerusalem zu gegenüber Brüdern ihren auch wohnten sie Und Simeam. zeugte aber Mikloth 1Chr.9:38
Mikloth; Sacharja, Ahjo, Gedor, 1Chr.9:37
Nadab, Ner, Baal, Kis, Zur, Abdon, Sohn erster sein und 1Chr.9:36
Maacha hieß Weib sein Gibeons; Vater der Jeiel, wohnten Gibeon Zu 1Chr.9:35
Jerusalem. zu wohnten Diese Geschlechtern. ihren in Leviten den unter Vaterhäuser der Häupter die sind Das 1Chr.9:34
Geschäft. ihrem in sie waren Nacht und Tag denn hatten; Dienst keinen Kammern den in die Leviten, der Vaterhäuser der Häupter die Sänger, die sind aber Jene 1Chr.9:33
Sabbate. alle auf zuzurichten sie Schaubrote, die über etliche waren Brüdern, ihren aber, Kahathitern den Aus 1Chr.9:32
Pfannen. die vertraut waren Korahiters, des Sallums, Sohn ersten dem Leviten, den aus Matthithja, Und 1Chr.9:31
Spezereien. mit Salböl das etliche machten Kinder Priester der Und 1Chr.9:30
Spezereien. über Weihrauch, über Öl, über Wein, über Semmelmehl, über Gerät, heilige alles über und Gefäße die über bestellt waren etliche ihrer und 1Chr.9:29
ein. und  aus gezählt trugen's sie denn Amts; des Gerät das über waren ihnen aus etliche Und 1Chr.9:28
auftäten. Morgen alle sie daß Hut, die ihnen gebührte es denn Gottes; Haus das um Nacht über sie blieben Auch 1Chr.9:27
Gottes. Hause im Schätze und Kammern die über waren Leviten die Und Torhüter. obersten vier die diese waren Glauben auf Denn 1Chr.9:26
sein, zu ihnen bei Tages, siebenten des je allezeit hereinkämen sie daß Dörfern, ihren auf waren aber Brüder Ihre 1Chr.9:25
Mittag. gegen Mitternacht, gegen Abend, gegen Morgen, gegen gestellt: Winde vier die gegen Torwächter solche aber waren Es 1Chr.9:24
warteten. sein sie daß Hütte, der Hause dem an nämlich HERRN, des Hause am Tore die sollten hüten Kinder ihre und sie daß 1Chr.9:23
Glauben, auf  ein sie setzten Seher, der Samuel, und David Und Dörfern. ihren in aufgezeichnet waren die zweihundertundzwölf; Schwelle, der an Hütern zu auserlesen waren diese Alle 1Chr.9:22
Stifts. des Hütte der Tor am Hüter war Meselemjas, Sohn der aber, Sacharja 1Chr.9:21
war. gewesen ihm mit HERR der daß darum sie, über Fürst vorzeiten war Eleasars, Sohn der aber, Pinehas 1Chr.9:20
hatten. gewartet Eingangs des HERRN des Lager im Väter ihre auch wie Hütte, der Schwelle der an warteten sie daß Amts, des Geschäft im waren Korahiter, die Vaterhause, seinem aus Brüder seine und Korahs, Sohnes des Abiasaphs, Sohnes des Kores, Sohn der Sallum, Und 1Chr.9:19
Levi. Kinder der Lagern den in Pförtner die sind Dies gewartet. Aufgang gegen Königs des Tor am bisher hat er und 1Chr.9:18
Oberste, der war Sallum und Brüdern; ihren mit Ahiman Talmon, Akkub, Sallum, waren: aber Pförtner Die 1Chr.9:17
wohnte. Netophathiter der Dörfern den in der Elkanas, Sohnes des Asas, Sohn der Berechja, und Jeduthuns, Sohnes des Galals, Sohnes des Semajas, Sohn der Obadja, und 1Chr.9:16
Asaphs, Sohnes des Sichris, Sohnes des Michas, Sohn der Matthanja, und Galal und Heres Bakbakkar, und 1Chr.9:15
Hasabjas, Sohnes des Asrikams, Sohnes des Hassubs, Sohn der Semaja, Meraris: Kinder den aus aber Leviten den Von 1Chr.9:14
Gottes. Hause im Amtes des Geschäft im Leute tüchtige sechzig, und tausendsiebenhundert Vaterhäuser, ihrer Häupter Brüder, ihre dazu 1Chr.9:13
Immers, Sohnes des Mesillemiths, Sohnes des Mesullams, Sohnes des Jahseras, Sohnes des Abdiels, Sohn der Maesai, und Malchias, Sohnes des Pashurs, Sohnes des Jerohams, Sohn der Adaja, und 1Chr.9:12
Gottes, Hause im Fürst ein Ahitobs, Sohnes des Merajoths, Sohnes des Zadoks, Sohnes des Mesullams, Sohnes des Hilkias, Sohn der Asarja, und 1Chr.9:11
Jachin Jojarib, Jedaja, aber: Priestern den Von 1Chr.9:10
Vaterhäusern. ihren in Häupter waren Männer diese Alle neunhundertsechsundfünfzig. Geschlechtern, ihren in Brüder ihre dazu 1Chr.9:9
Jibnejas, Sohnes des Reguels, Sohnes des Sephatjas, Sohn der Mesullam, und Michris, Sohnes des Usis, Sohn der Ela, und Jerohams, Sohn der Jibneja, und 1Chr.9:8
Hasnuas, Sohnes des Hodavjas, Sohnes des Mesullams, Sohn der Sallu, Benjamin: Kindern den von 1Chr.9:7
sechshundertundneunzig; Brüder, seine und Jeguel Serah: Kindern den von 1Chr.9:6
Söhne, seine und Sohn, erste der Asaja, aber Selaniter den von 1Chr.9:5
Banis, Sohnes des Imris, Sohnes des Omris, Sohnes des Ammihuds, Sohn der Uthai, war Juda's, Sohnes des Perez, des Kindern den aus nämlich 1Chr.9:4
Manasse: und Ephraim Kinder der etliche Benjamin, Kinder der etliche Juda, Kinder der etliche wohnten Jerusalem zu Und 1Chr.9:3
Tempelknechte. und Leviten Priester, Israel, waren Städten, und Gütern ihren auf wohnten zuerst die Und 1Chr.9:2
willen. Missetat seiner um Babel gen weggeführt ward Juda und Israels; Könige der Buch im aufgeschrieben sind sie siehe, und aufgezeichnet, ward Israel ganze das Und 1Chr.9:1
Benjamins. Kindern den von alle sind Die hundertfünfzig. Sohnes-Söhne: und Söhne viele hatten und Bogen mit geschickt und Leute gewaltige waren Ulams aber Kinder Die 1Chr.8:40
dritte. der Eliphelet, andere; der Jeus, Sohn; erster sein Ulam, waren: Bruders, seines Eseks, Kinder Die 1Chr.8:39
Azels. Söhne alle waren Die Hanan. Obadja, Searja, Ismael, Bochru, Asrikam, hießen: die Söhne; sechs hatte aber Azel 1Chr.8:38
Azel. war Sohn des Eleasa; war Sohn des Rapha; war Sohn des Binea; zeugte Moza 1Chr.8:37
Moza. zeugte Simri Simri. und Asmaveth Alemeth, zeugte Joadda Joadda. zeugte aber Ahas 1Chr.8:36
Ahas. und Tharea Melech, Pithon, waren: Michas Kinder Die 1Chr.8:35
Micha. zeugte Merib-Baal Merib-Baal. war Jonathans aber Sohn Der 1Chr.8:34
Esbaal. und Abinadab Malchisua, Jonathan, zeugte Saul Saul. zeugte Kis Kis. zeugte Ner 1Chr.8:33
ihnen. mit Jerusalem zu gegenüber Brüdern ihren wohnten sie auch Und Simea. zeugte aber Mikloth 1Chr.8:32
Secher; Ahjo, Gedo, 1Chr.8:31
Nadab, Baal, Kis, Zur, Abdon, war Sohn erster sein und 1Chr.8:30
Maacha, hieß Weib sein und Gibeons, Vater der wohnte Gibeon zu Aber 1Chr.8:29
wohnten. Jerusalem zu die Geschlechter, ihrer Vaterhäuser der Häupter die sind das 1Chr.8:28
Jerohams. Kinder sind das Sichri, und Elia Jaeresja, 1Chr.8:27
Athalja, Seharja, Samserai, 1Chr.8:26
Sasaks. Kinder die sind das Pnuel, und Jephdeja 1Chr.8:25
Anthothja, Elam, Hananja, 1Chr.8:24
Hanan, Sichri, Abdon, 1Chr.8:23
Eliel, Eber, Jispan, 1Chr.8:22
Simeis. Kinder sind das Simrath, und Braja Adaja, 1Chr.8:21
Eliel, Zilthai, Eljoenai, 1Chr.8:20
Sabdi, Sichri, Jakim, 1Chr.8:19
Elpaals. Kinder sind das Jobab, Jislia, Jismerai, 1Chr.8:18
Heber, Hiski, Mesullam, Sebadja, 1Chr.8:17
Berias. Kinder sind das Joha, und Jispa Michael, 1Chr.8:16
Ader, Arad, Sebadja, 1Chr.8:15
Jeremoth, Sasak, aber, Ahjo 1Chr.8:14
Gath. zu die verjagten sie Ajalon; zu Bürgern den unter Vaterhäuser der Häupter waren Sema und Beria Und 1Chr.8:13
Ortschaften. ihre und Lod und Ono baute Derselbe Semer. und Miseam Eber, waren: Elpaals aber Kinder die 1Chr.8:12
Elpaal. und Abitob er zeugte aber Husim Von 1Chr.8:11
Vaterhäuser. der Häupter Kinder, seine sind Das Mirma. und Sachja Jeuz, 1Chr.8:10
Malcham, Mesa, Zibja, Jobab, Weibe: seinem Hodes, von zeugte er und 1Chr.8:9
Baara, und Husim Weiber seine hatte gelassen sich von er da Moab, Lande im zeugte Saharaim Und 1Chr.8:8
Abihud. und Usa zeugte er und weg): sie führte derselbe Gera, und Ahia Naeman, nämlich 1Chr.8:7
Manahath, gen weg zogen und Geba zu Bürgern den unter Vaterhäuser der waren Häupter da (die Ehuds Kinder die sind Dies 1Chr.8:6
Huram. und Sephuphan Gera, 1Chr.8:5
Ahoah, Naeman, Abisua, 1Chr.8:4
Abihud, Gera, Addar, Kinder: hatte Bela Und 1Chr.8:3
fünften. den Rapha, vierten; den Noha, 1Chr.8:2
dritten; den Ahrah, zweiten; den Asbal, Sohn; ersten seinen Bela, zeugte aber Benjamin 1Chr.8:1
Mann. sechsundzwanzigtausend Zahl ihrer an Streit zum Heer ins aufgezeichnet wurden Und Fürsten. über Häupter und Männer gewaltige auserlesene, Vaterhäuser, ihrer Häupter Assers, Kinder alle waren Diese 1Chr.7:40
Rizja. und Hanniel Arah, waren: Ullas Kinder Die 1Chr.7:39
Ara. und Phispa Jephunne, waren: Jethers Kinder Die 1Chr.7:38
Beera. und Jethran Silsa, Samma, Hod, Bezer, 1Chr.7:37
Jimra, Beri, Sual, Harnepher, Suah, waren: Zophas Kinder Die 1Chr.7:36
Amal. und Seles Jimna, Zophah, waren: Helem Bruders seines Kinder die Und 1Chr.7:35
Aram. und Jehubba Rohga, Ahi, waren: Semers Kinder Die 1Chr.7:34
Japhlets. Kinder die waren das Aswath; und Bimehal Pasach, waren: Japhlets Kinder Die 1Chr.7:33
Schwester. ihre Sua, und Hotham Semer, Japhlet, zeugte aber Heber 1Chr.7:32
Birsawiths. Vater der ist das Malchiel, und Heber waren: Berias Kinder Die 1Chr.7:31
Schwester. ihre Serah, und Beria Jiswi, Jiswa, Jimna, diese: waren Asser Kinder Die 1Chr.7:30
Israels. Sohnes des Josephs, Kinder die wohnten diesen In Ortschaften. seine und Dor Ortschaften, seine und Megiddo Ortschaften, seine und Thaanach Ortschaften, seine und Beth-Sean Manasse Kinder der Seite der an und 1Chr.7:29
Ortschaften, seine und Ajia gen bis Ortschaften seine und Sichem Ortschaften, seine und Geser Abend gegen und Naeran, Aufgang gegen und Ortschaften, seine und Beth-El war Wohnung und Habe ihre Und 1Chr.7:28
Josua. war Sohn des Nun; war Sohn des 1Chr.7:27
Elisama war Sohn des Ammihud, war Sohn des Laedan; war Sohn des 1Chr.7:26
Thahan; war Sohn des Thelah; war Sohn des Reseph; und Repha war Sohn Des 1Chr.7:25
Usen-Seera. und Beth-Horon obere und niedere das baute die Seera; war aber Tochter Seine 1Chr.7:24
zuging. übel Hause seinem in es daß darum Beria, er hieß den Sohn, einen gebar und schwanger ward die Weibe; seinem zu ein ging er Und 1Chr.7:23
trösten. zu ihn kamen, Brüder seine und , Leid Zeit lange trug Ephraim Vater ihr Und 1Chr.7:22
nehmen. zu Vieh ihr waren hinabgezogen sie daß darum sie, erwürgten Lande, im Einheimischen die Gath, zu Männer die Und Elead. und Eser und Suthela) war Sohn des Sebad; war Sohn des 1Chr.7:21
Thahath; war Sohn des Eleada; war Sohn des Thahath; war Sohn des Bered; war Sohn (des Suthela diese: waren Ephraims Kinder Die 1Chr.7:20
Aniam. und Likhi Sichem, Ahjan, Kinder: diese hatte Semida Und 1Chr.7:19
Mahela. und Abieser Ishod, gebar Molecheth Schwester seine Und 1Chr.7:18
Manasses. Sohnes des Machirs, Sohnes des Gileads, Kinder die sind Das Bedan. war aber Sohn Ulams 1Chr.7:17
Rekem. und Ulam waren Söhne desselben und Seres, hieß Bruder sein und Peres; sie hieß den Sohn, einen gebar Machirs, Weib das Maacha, Und 1Chr.7:16
Töchter. hatte Zelophehad und Zelophehad; hieß Sohn andrer Sein Maacha. hieß Schwester seine und Weiber; Suppim und Huppim gab Machir Und 1Chr.7:15
Gileads. Vater den Machir, sie gebar auch Kebsweib; syrisches sein gebar welchen Asriel, diese: sind Manasse Kinder Die 1Chr.7:14
Bilha. von Kinder Sallum, und Jezer Guni, Jahziel, waren: Naphthalis Kinder Die 1Chr.7:13
Ahers. Kinder waren aber Husim Irs; der Kinder waren Huppim und Suppim Und 1Chr.7:12
streiten. zu auszogen, Heer ins die zweihundert, siebzehntausend Männer, gewaltige Vaterhäuser, ihrer Häupter Jediaels, Kinder alle waren Die 1Chr.7:11
Ahisahar. und Tharsis Sethan, Knaena, Ehud, Benjamin, Jeus, waren: aber Kinder Bilhans Bilhan. waren: Jediaels aber Kinder Die 1Chr.7:10
zweihundert. und zwanzigtausend Männer, gewaltige Vaterhäuser, ihrer Häuptern den nach Geschlechtern ihren in aufgezeichnet wurden Und 1Chr.7:9
Becher. des Kinder alle waren die Alemeth; und Anathoth Abia, Jerimoth, Omri, Eljoenai, Elieser, Joas, Semira, waren: Bechers Kinder Die 1Chr.7:8
vierunddreißig. und zweiundzwanzigtausend aufgezeichnet wurden Und Männer. gewaltige Vaterhäusern, ihren in Häupter fünf, die Iri, und Jerimoth Usiel, Usi, Ezbon, waren: Belas Kinder die Aber 1Chr.7:7
drei. die Jediael, und Becher Bela, waren Benjamins Kinder Die 1Chr.7:6
siebenundachtzigtausend. aufgezeichnet, alle wurden und Männer gewaltige waren Isaschars Geschlechtern allen in Brüder ihre Und 1Chr.7:5
Kinder. und Weiber viel hatten sie denn sechsunddreißigtausend; Streit zum Heervolk gerüstetes waren Vaterhäusern ihren nach Geschlecht ihrem unter ihnen mit Und 1Chr.7:4
Häupter. waren alle und fünf, die Jissia, und Joel Obadja, Michael, waren: Jisrahjas Kinder die Aber Jisrahja. waren: Usis, Kinder Die 1Chr.7:3
sechshundert. und zweiundzwanzigtausend Zeiten Davids zu Zahl der an Geschlecht, ihrem in Männer gewaltige und Thola von Vaterhäusern ihren in Häupter Samuel, und Jibsam Jahemai, Jeriel, Rephaja, Usi, waren: Tholas aber Kinder Die 1Chr.7:2
vier. die Simron, und Jasub Phua, Thola, waren: Isaschars Kinder Die 1Chr.7:1
Vorstädten. ihren mit Jaser und Hesbon 1Chr.6:81
Mahanaim, Gilead, in Ramoth Gad: Stamm dem Aus 1Chr.6:80
Vorstädten. ihren mit Mephaat und Kedemoth 1Chr.6:79
Jahza, Wüste, der in Bezer Ruben: Stamm dem aus Jordan, am Aufgang Sonne der gegen Jericho, gegenüber Jordans des jenseit und 1Chr.6:78
Vorstädten; ihren mit Thabor und Rimmono Sebulon: Stamm dem aus sie gaben Merari Kindern andern Den 1Chr.6:77
Vorstädten. ihren mit Kirjathaim und Hammon Galiläa, in Kedes Naphthali: Stamm dem Aus 1Chr.6:76
Vorstädten. ihren mit Rehob und Hukok 1Chr.6:75
Abdon, Masal, Asser: Stamm dem Aus 1Chr.6:74
Vorstädten. ihren mit Anem und Ramoth 1Chr.6:73
Dabrath, Kedes, Isaschar: Stamm dem Aus 1Chr.6:72
Vorstädten. ihren mit Astharoth und Basan in Golan Manasse: Stammes halben des Geschlecht dem aus sie gaben Gerson Kindern den Aber 1Chr.6:71
Vorstädten. ihren mit Bileam und Aner Manasse: Stamm halben dem aus Dazu 1Chr.6:70
Vorstädten. ihren mit Gath-Rimmon und Ajalon 1Chr.6:69
Beth-Horon, Jokmeam, 1Chr.6:68
Geser, Ephraim, Gebirge dem auf Sichem Freistädte: die Kahath, Kinder andern der Geschlecht dem ihnen, nun sie gaben So 1Chr.6:67
Ephraim. Stamm dem aus Gebietes ihres Städte wurden Kahath Kinder der Geschlechtern den Aber 1Chr.6:66
bestimmten. Namen mit sie die Städte, die Benjamin Kinder der Stamm dem aus und Simeon Kinder der Stamm dem aus und Juda Kinder der Stamm dem aus Los durchs nämlich 1Chr.6:65
Vorstädten, ihren mit Städte die Leviten den gaben Israel Kinder die Und 1Chr.6:64
Städte. zwölf Sebulon Stamm dem aus und Gad Stamm dem aus und Ruben Stamm dem aus Los das durch wurden Geschlechtern ihren nach Merari Kindern Den 1Chr.6:63
Städte. dreizehn Basan in Manasse Stamm dem aus und Naphthali Stamm dem aus und Asser Stamm dem aus und Isaschar Stamm dem aus wurden Geschlechtern ihren nach Gerson Kindern Den 1Chr.6:62
Städte. zehn Manasse Stamm halben dem aus und Dan Stamm dem aus Ephraim, Stamm dem aus Los durch wurden Geschlechtern ihren nach Kahaths Kindern den Aber 1Chr.6:61
dreizehn. waren Geschlechtern ihren in Städte aller daß Vorstädten, ihren mit Anathoth und Alemeth Geba, Benjamin: Stamm dem aus und 1Chr.6:60
Vorstädten; ihren mit Beth-Semes und Asan 1Chr.6:59
Debir, Hilen, 1Chr.6:58
Vorstädten. ihren mit Esthemoa und Jatthir Vorstädten, ihren samt Libna und Hebron Freistädte die Aaron Kinder den nun sie gaben So 1Chr.6:57
Jephunnes. Sohn dem Kaleb, sie gaben Dörfer ihre und Stadt der Feld das Aber 1Chr.6:56
umher. Vorstädte desselben und Juda Lande im Hebron ihnen gaben sie und 1Chr.6:55
zu, ihnen fiel Los das denn Kahathiter; der Geschlechts des Aaron, Kinder der nämlich Grenzen, ihren in Sitz und Wohnung ihre ist dies Und 1Chr.6:54
Ahimaaz. war Sohn des Zadok; war Sohn des 1Chr.6:53
Ahitob; war Sohn des Amarja; war Sohn des Merajoth; war Sohn des 1Chr.6:52
Serahja; war Sohn des Usi; war Sohn des Bukki, war Sohn des 1Chr.6:51
Abisua; war Sohn des Pinehas; war Sohn des Sohn: sein Eleasar, Aarons: Kinder die aber sind Dies 1Chr.6:50
hatte. geboten Gottes, Knecht der Mose, wie Israel, versöhnen zu und Allerheiligsten im Geschäft allem zu und Räucheraltar dem auf und Brandopferaltar dem auf anzuzünden Amt, im waren Söhne seine und aber Aaron 1Chr.6:49
Gottes. Hauses des Wohnung der an Amt allerlei zu gegeben waren Leviten, die aber, Brüder Ihre 1Chr.6:48
Levis. Sohnes des Meraris, Sohnes des Musis, Sohnes des Mahelis, Sohnes des 1Chr.6:47
Semers, Sohnes des Banis, Sohnes des Amzis, Sohnes des 1Chr.6:46
Hilkias, Sohnes des Amazjas, Sohnes des Hasabjas, Sohnes des 1Chr.6:45
Malluchs, Sohnes des Abdis, Sohnes des Kusis, Sohn der Ethan, nämlich Linken: zur standen Meraris, Kinder die aber, Brüder Ihre 1Chr.6:44
Levis. Sohnes des Gersons, Sohnes des Jahats, Sohnes des 1Chr.6:43
Simeis, Sohnes des Simmas, Sohnes des Ethans, Sohnes des 1Chr.6:42
Adajas, Sohnes des Serahs, Sohnes des Athnis, Sohnes des 1Chr.6:41
Malchias, Sohnes des Baesejas, Sohnes des Michaels, Sohnes des 1Chr.6:40
Simeas, Sohnes des Berechjas, Sohn ein war Asaph, der er, Und Rechten. seiner zu stand Asaph Bruder sein Und 1Chr.6:39
Israels. Sohnes des Levis, Sohnes des Kahaths, Sohnes des Jizhars, Sohnes des 1Chr.6:38
Korahs, Sohnes des Abiasaphs, Sohnes des Assirs, Sohnes des Thahaths, Sohnes des 1Chr.6:37
Zephanjas, Sohnes des Asarjas, Sohnes des Joels, Sohnes des Elkanas, Sohnes des 1Chr.6:36
Amasais, Sohnes des Mahaths, Sohnes des Elkanas, Sohnes des Zuphs, Sohnes des 1Chr.6:35
Thoahs, Sohnes des Eliels, Sohnes des Jerohams, Sohnes des Elkanas, Sohnes des 1Chr.6:34
Samuel; Sohnes des Joels, Sohn der Sänger, der Heman, war Kahaths Kindern den Von Kinder: ihre und standen, da die sie, sind dies Und 1Chr.6:33
Amt. ihrem in Weise ihrer nach standen und Jerusalem, zu baute HERRN des Haus das Salomo daß bis Singen, mit Stifts des Hütte der Wohnung der vor dienten sie und 1Chr.6:32
war; gekommen Ruhe zur Bundes des Lade die als HERRN, des Hause im singen zu bestellte, David die aber, sind Dies 1Chr.6:31
Asaja. war Sohn des Haggia; war Sohn des Simea; war Sohn des 1Chr.6:30
Usa; war Sohn des Simei; war Sohn des Libni; war Sohn des Maheli; war Sohn Meraris 1Chr.6:29
Abia. und Vasni Erstgeborene der waren: Samuels Kinder die Und 1Chr.6:28
Elkana. war Sohn des Jeroham; war Sohn des Eliab; war Sohn des 1Chr.6:27
Nahath; war Sohn des Zoph; von Elkana war Sohn des Elkana; war Sohn des 1Chr.6:26
Ahimoth; und Amasai waren: Elkanas Kinder Die 1Chr.6:25
Saul. war Sohn des Usia; war Sohn des Uriel; war Sohn des Thahat; war Sohn des 1Chr.6:24
Assir; war Sohn des Abiasaph; war Sohn des Elkana; war Sohn des 1Chr.6:23
Assir; war Sohn des Korah; war Sohn des Aminadab; war aber Sohn Kahaths 1Chr.6:22
Jeathrai. war Sohn des Serah; war Sohn des Iddo; war Sohn des Joah; war Sohn des 1Chr.6:21
Simma; war Sohn des Jahath; war Sohn des Libni; war Sohn Gerson 1Chr.6:20
Vaterhäusern. ihren nach Leviten der Geschlechter die sind Das Musi. und Maheli heißen: Meraris Kinder Die 1Chr.6:19
Usiel. und Hebron Jizhar, Amram, heißen: Kahaths Kinder die Aber 1Chr.6:18
Simei. und Libni Gersons: Kinder die aber heißen So 1Chr.6:17
Merari. Kahath, Gerson, diese: Levis Kinder die nun sind So [6:1] 1Chr.6:16
wegführen. gefangen ließ Nebukadnezar durch Jerusalem und Juda HERR der da weggeführt, mit ward aber Jozadak [5:41] 1Chr.6:15
Jozadak. zeugte Seraja Seraja. zeugte Asarja [5:40] 1Chr.6:14
Asarja. zeugte Hilkia Hilkia. zeugte Sallum [5:39] 1Chr.6:13
Sallum. zeugte Zadok Zadok. zeugte Ahitob [5:38] 1Chr.6:12
Ahitob. zeugte Amarja Amarja. zeugte Asarja [5:37] 1Chr.6:11
Jerusalem. zu baute Salomo das Hause, dem in war Priester der den, Asarja, zeugte Johanan [5:36] 1Chr.6:10
Johanan. zeugte Asarja Asarja. zeugte Ahimaaz [5:35] 1Chr.6:9
Ahimaaz. zeugte Zadok Zadok. zeugte Ahitob [5:34] 1Chr.6:8
Ahitob. zeugte Amarja Amarja. zeugte Merajoth [5:33] 1Chr.6:7
Merajoth. zeugte Serahja Serahja. zeugte Usi [5:32] 1Chr.6:6
Usi. zeugte Bukki Bukki. zeugte Abisua [5:31] 1Chr.6:5
Abisua. zeugte Pinehas Pinehas. zeugte Eleasar [5:30] 1Chr.6:4
Ithamar. und Eleasar Abihu, Nadab, waren Aaron Kinder Die Mirjam. und Mose Aaron, waren: Amrams Kinder Die [5:29] 1Chr.6:3
Usiel. und Hebron Jizhar, Amram, waren: Kahaths aber Kinder Die [5:28] 1Chr.6:2
Merari. und Kahath Gerson, waren: Levis Kinder Die [5:27] 1Chr.6:1
Tag. diesen auf bis Gosan Wasser das an und Hara gen und Habor den an und Halah gen sie brachte und Manasse Stamm halben den und Gaditer Rubeniter, die weg führte der Assyrien; von Königs des Thilgath-Pilnesers, Geist den und Assyrien, von Königs des Phuls, Geist den Israels Gott der erweckte 1Chr.5:26
hatte, vertilgt ihnen vor Gott die Lande, im Völker der Götzen den zu abfielen und versündigten Väter ihrer Gott dem an sich sie da Und 1Chr.5:25
Vaterhäusern. ihren in Häupter berühmte und Männer gewaltige Jahdiel, Hodavja, Jeremia, Asriel, Eliel, Jesei, Epher, Vaterhäuser: ihrer Häupter die waren diese Und 1Chr.5:24
viel. waren ihrer und Hermon; Berg den und Senir und Baal-Hermon gen bis an Basan von Lande im wohnten Manasse Stammes halben des aber Kinder Die 1Chr.5:23
wurden. weggeführt gefangen sie da Zeit, zur bis Statt ihrer an wohnten sie Und Gott. von war Streit der denn Verwundete; viele fielen es Denn 1Chr.5:22
Menschenseelen. hunderttausend und Esel, zweitausend Schafe, zweihundertfünfzigtausend Kamele, fünftausend Vieh, ihr weg führten sie Und 1Chr.5:21
ihm. vertrauten sie denn erbitten; sich ließ er und Streit, im Gott zu schrieen sie Denn waren. ihnen mit die alle, und Hände ihre in gegeben wurden Hagariter die und sie, wider geholfen ihnen ward es und 1Chr.5:20
Nodab; und Naphis Jetur, mit und Hagaritern den mit stritten sie Und 1Chr.5:19
zogen. Heer ins die siebenhundertundsechzig und vierundvierzigtausend waren deren waren, streitkundig und konnten spannen Bogen und führen Schwert und Schild die waren, Männer streitbare was Manasse, Stammes halben des und Gaditer der Ruben, Kinder Der 1Chr.5:18
Israel. über Königs des Jerobeams, und Juda, in König des Jothams, Zeit zur aufgezeichnet alle  wurden Diese 1Chr.5:17
Enden. ihre an bis Sarons Fluren allen in und Ortschaften seinen in und Basan in Gilead zu wohnten sie und 1Chr.5:16
Vaterhäusern, ihren in Oberster ein war Gunis, Sohnes des Abdiels, Sohn der Ahi, 1Chr.5:15
Bus. Sohnes des Jahdos, Sohnes des Jesisais, Sohnes des Michaels, Sohnes des Gileads, Sohnes des Jaroahs, Sohnes des Huris, Sohnes des Abihails, Kinder die sind Dies 1Chr.5:14
sieben. die Eber, und Sia Jaekan, Jorai, Seba, Mesullam, Michael, waren: Vaterhäusern ihren nach Brüder ihre Und 1Chr.5:13
Basan. zu Saphat und Jaenai andere, der Sapham, und Vornehmste, der Joel, 1Chr.5:12
Salcha: gen bis Basan Lande im gegenüber ihnen wohnten aber Gads Kinder Die 1Chr.5:11
Gilead. von Morgengrenze ganzen der auf Hütten deren in wohnten und Hand, ihre durch fielen sie daß Hagariter, die wider Krieg sie führten Sauls Zeit zur Und 1Chr.5:10
Gilead. Lande im viel war Viehs ihres denn Euphrat; Wasser am Wüste die an kommt man bis Aufgang, gegen wohnte und 1Chr.5:9
Baal-Meon und Nebo gen bis und Aroer zu wohnte der Joels; Sohnes des Semas, Sohnes des Asas, des Sohn der Bela, und 1Chr.5:8
Sacharja und Oberste, der Jeiel, waren: wurden, aufgezeichnet Geburt ihrer nach sie da Geschlechtern, seinen unter Brüder seine Aber 1Chr.5:7
Rubenitern. den unter Fürst ein war aber er Assyrien; von König der Thilgath-Pilneser, wegführte gefangen welchen Beera, war Sohn des 1Chr.5:6
Baal; war Sohn des Reaja; war Sohn des Micha; war Sohn des 1Chr.5:5
Simei; war Sohnes des Gog; war Sohnes des Semaja; waren: Joels aber Kinder Die 1Chr.5:4
Charmi. und Hezron Pallu, Henoch, Israels: Sohnes ersten des Rubens, Kinder die nun sind So 1Chr.5:3
Erstgeburt). die Joseph und gegeben, ihm vor Fürstentum das ward dem Brüdern, seinen unter war mächtig der Juda, denn 1Chr.5:2
Erstgeburt; zur aufgezeichnet nicht  ward er und Israels, Sohnes des Josephs, Kinder den gegeben Erstgeburt seine war entweihte, Bett Vaters seines er daß damit, aber Sohn; erste der war er (denn Israels Sohnes ersten des Rubens, Kinder Die 1Chr.5:1
Tag. diesen auf bis daselbst wohnten und Amalekiter der Entronnenen übrigen die schlugen und 1Chr.4:43
Jeseis, Kindern den Usiel, und Rephaja Nearja, Pelatja, Obersten: ihren mit Seir Gebirge dem zu Männer fünfhundert Simeons, Kindern den aus ihnen, aus gingen Auch 1Chr.4:42
Schafe. ihre für daselbst Weide war es denn Statt; ihrer an wohnten und Tag diesen auf bis sie verbannte und wurden, gefunden daselbst die Meuniter, die und Hütten jener schlugen und Juda's, Königs des Hiskias, Zeit zur kamen sind, aufgezeichnet Namen mit jetzt die Und 1Chr.4:41
Ham. von die daselbst wohnten vormals denn ruhig; und still Raum, von weit Land, ein und Weide gute und fette fanden und 1Chr.4:40
Schafe, ihre für suchten Weide sie daß Tals, des Morgen gegen bis kämen, Gedor gen sie daß hin, zogen sie Und 1Chr.4:39
Menge. die in aus sich breiteten Vaterhäuser ihre und Geschlechtern; ihren in Fürsten waren sind, genannt Namen mit die diese, 1Chr.4:38
Semajas: Sohnes des Simris, Sohnes des Jedajas, Sohnes des Allons, Sohnes des Sipheis, Sohn der Sisa, 1Chr.4:37
Benaja, und Ismeel Adiel, Asaja, Jesohaja, Jaekoba, Eljoenai, 1Chr.4:36
Asiels, Sohnes des Serajas, Sohnes des Josibjas, Sohn der Jehu, Joel, 1Chr.4:35
Amazjas, Sohn der Josa, Jamlech, Mesobab, Und 1Chr.4:34
Geschlechtsregister. eigenes ihr hatten sie und Wohnung, ihre ist das Baal; gen bis waren, her Städte diese  um die Dörfer, alle und 1Chr.4:33
Städte, fünf die Asan, Thochen, Rimmon, Ain, Etam, 1Chr.4:32
Dörfer. ihre dazu David, König den auf bis Städte ihre waren Dies Saaraim. Beth-Birei, Hasar-Susim, Beth-Markaboth, 1Chr.4:31
Ziklag, Horma, Bethuel, 1Chr.4:30
Tholad, Ezem, Bilha, 1Chr.4:29
Hazar-Sual, Molada, Beer-Seba, zu aber wohnten Sie 1Chr.4:28
Juda's. Kinder die wie so nicht sich mehrten Freundschaften ihre alle und Kinder, viel nicht hatten Brüder seine aber Töchter; sechs und Söhne sechzehn hatte Simei Und 1Chr.4:27
Simei. war Sohn des Sakkur; war Sohn des Hammuel; waren: Mismas aber Kinder Die 1Chr.4:26
Mismas. war Sohn des Mibsam; war Sohn des Sallum; war Sohn des 1Chr.4:25
Saul; Serah, Jarib, Jamin, Nemuel, waren: Simeons Kinder Die 1Chr.4:24
daselbst. blieben und Geschäft seinem zu König dem bei Zäunen und Pflanzungen unter wohnten und Töpfer waren Sie 1Chr.4:23
lautet. Rede alte die wie zurück, Lahem nach kehrten sie und Moab, über wurden Herren da die Saraph, und Joas und Koseba, von Männer die und Jokim dazu 1Chr.4:22
Asbeas; Hause dem von Leinweber der Freundschaft die und Maresas, Vater der Laeda, Lechas, Vater der Ger, waren: Juda's, Sohnes des Selas, aber Kinder Die 1Chr.4:21
Ben-Soheth. und Soheth waren: Jeseis Kinder Die Thilon. und Ben-Hanan Rinna, und Amnon waren: Simons Kinder Die 1Chr.4:20
Maachathiter. der Esthemoa, und Garmiter, der Kegilas, Vater der waren: Nahams, Schwester der Hodijas, Weibes des Kinder Die 1Chr.4:19
Sanoahs. Vater den Jekuthiel, Sochos; Vater den Heber, Gedors; Vater den Jered, gebar Weib jüdisches sein Und 1Chr.4:18
Esthemoas. Vater den Jesbah, Sammai, Mirjam, gebar sie nahm: Mered der die Pharaos, Tochter der Bithjas, Kinder die sind das Und Jalon. und Epher Mered, Jether, waren: Esras aber Kinder Die 1Chr.4:17
Asareel. und Thirja Sipha, Siph, waren Jehallel-Els aber Kinder Die 1Chr.4:16
Kenas. und Ela des Kinder die und Naam und Ela Iru, waren: Jephunnes, Sohnes des Kalebs, aber Kinder Die 1Chr.4:15
Zimmerleute. waren sie denn Zimmerleute; der Tals des Vater den Joab, zeugte Seraja Und Ophra. zeuget Meonothai Und 1Chr.4:14
Hathath. waren: Othniels aber Kinder Die Seraja. und Othniel waren: Kenas des Kinder Die 1Chr.4:13
Recha. von Männer die sind das Nahas; Stadt der Vater den Thehinna, und Paseah Beth-Rapha, zeugte aber Esthon 1Chr.4:12
Esthons. Vater der ist der Mehir; zeugte Suhas, Bruder der aber, Kalub 1Chr.4:11
bat. er was kommen, ließ Gott Und bekümmere! nicht mich's daß Übel, dem mit schafftest und wäre mir mit Hand deine und mehrtest Grenze meine und segnetest mich du daß Ach, sprach: und an Israels Gott den rief Jaebez Und 1Chr.4:10
geboren. Kummer mit ihn habe Ich sprach: sie denn Jaebez, ihn hieß Mutter seine und Brüder; seine denn herrlicher war aber Jaebez 1Chr.4:9
Harums. Sohnes des Aharhels, Freundschaft die und Hazobeba und Anub zeugte aber Koz 1Chr.4:8
Ethnan. und Jizhar Zereth, waren: Heleas Kinder die Aber 1Chr.4:7
Naeras. Kinder die sind Das Ahastari. Themni, Hepher, Ahussam, ihm gebar Naera Und 1Chr.4:6
Naera. und Helea Weiber: zwei hatte Thekoas, Vater der aber, Ashur 1Chr.4:5
Bethlehems. Vaters des Ephrata, der Sohnes ersten des Hurs, Kinder die sind Das Husas. Vater der Eser, und Gedors, Vater der Pnuel, und 1Chr.4:4
Hazlelponi; hieß Schwester ihre und Jidbas; Jisma, Jesreel, Etams: Vaters des Stamm der ist dies Und 1Chr.4:3
Zorathiter. der Freundschaften die sind Das Lahad. und Ahumai zeugte Jahath Jahath. zeugte Sobals, Sohn der aber, Reaja 1Chr.4:2
Sobal. und Hur Karmi, Hezron, Perez, waren: Juda's Kinder Die 1Chr.4:1
sieben. die Anani, Delaja, Johanan, Akkub, Pelaja, Eljasib, Hodavja, waren: Eljoenais aber Kinder Die 1Chr.3:24
drei. die Asrikam, Hiskia, Eljoenai, waren: Nearjas aber Kinder Die 1Chr.3:23
sechs. die Saphat, Nearja, Bariah, Jigeal, Hattus, waren: Semajas Kinder Die Semaja. waren Sechanjas aber Kinder Die 1Chr.3:22
Sechanjas. Söhne die Obadja, Söhne die Arnans, Söhne die Rephajas, Söhne die Jesaja, und Pelatja waren: Hananjas aber Kinder Die 1Chr.3:21
fünf. die Jusab-Hesed, Hasadja, Berechja, Ohel, Hasuba, dazu 1Chr.3:20
Selomith; Schwester ihre und Hananja und Mesullam waren: Serubabels Kinder Die Simei. und Serubabel waren: Pedajas Kinder Die 1Chr.3:19
Nedabja. Hosama, Jekamja, Seneazzar, Pedaja, Malchiram, 1Chr.3:18
Sealthiel, waren ward, gefangen der Jechonjas, aber Kinder Die 1Chr.3:17
Zedekia. war Sohnes des Jechonja; waren: Jojakims Kinder die Aber 1Chr.3:16
Sallum. vierte: der Zedekia, dritte: der Jojakim, zweite: der Johanan, erste: der waren: aber Söhne Josias 1Chr.3:15
Josia. war Sohn des Amon; war Sohn des 1Chr.3:14
Manasse; war Sohn des Hiskia; war Sohn des Ahas; war Sohn des 1Chr.3:13
Jotham; war Sohn des Asarja; war Sohn des Amazja; war Sohn des 1Chr.3:12
Joas; war Sohn des Ahasja; war Sohn des Joram; war Sohn des 1Chr.3:11
Josaphat; war Sohn des Asa; war Sohn des Abia; war Sohn des Rehabeam; war Sohn Salomos 1Chr.3:10
Schwester. ihre war Thamar Und waren. Kinder Kebsweiber der was ohne Davids, Kinder alles sind Das 1Chr.3:9
neun. die Eliphelet, Eljada, Elisama, 1Chr.3:8
Japhia, Nepheg, Nogah, 1Chr.3:7
Eliphelet, Elisama, Jibhar, dazu 1Chr.3:6
Ammiels; Tochter der Bath-Sua, von vier die Salomo, Nathan, Sobab, Simea, Jerusalem: zu geboren ihm sind diese Und 1Chr.3:5
Jahre. dreiunddreißig er regierte Jerusalem zu aber Monate; sechs und Jahre sieben daselbst regierte er denn Hebron; zu geboren ihm sind sechs Diese 1Chr.3:4
Egla. Weibe seinem von Jethream, sechste: der Abital; von Sephatja, fünfte: der 1Chr.3:3
Haggiths; Sohn der Adonia, vierte: der Gessur; zu Königs des Thalmais, Tochter der Maachas, Sohn der Absalom, dritte: der 1Chr.3:2
Karmelitin; der Abigail, von Daniel, zweite: der Jesreelitin; der Ahinoam, von Amnon, erste: der sind: geboren Hebron zu ihm die Davids, Kinder die sind Die 1Chr.3:1
Rechabs. Hauses des Vater dem Hammath, von sind gekommen da die Kiniter, die sind Das Suchathiter. Simeathiter, Thireathiter, die sind wohnten, Jabez zu die Schreiber, der Freundschaften die Und 1Chr.2:55
Zoraiter. die sind das Manahthiter, der Hälfte die und Joabs Hauses des Atharoth Netophathiter, die und Bethlehem sind Salmas Kinder Die 1Chr.2:54
Esthaoliter. und Zorathiter die ausgegangen sind diesen Von Misraiter. und Sumathiter Puthiter, Jethriter, die waren Kirjath-Jearim zu aber Freundschaften Die 1Chr.2:53
Manahthiter. der Hälfte die und Haroe Söhne: hatte Kirjath-Jearims, Vater der Sobal, Und 1Chr.2:52
Bethgaders. Vater der Hareph, Bethlehems; Vater der Salma, 1Chr.2:51
Kirjath-Jearims; Vater der Sobal, Ephratha: der von Sohn's ersten des Hurs, Söhne die Kalebs: Kinder die waren Dies 1Chr.2:50
Tochter. Kalebs war Achsa Aber Gibeas. Vater den und Machbenas Vater den Sewa, und Madmannas, Vater den Saaph, auch gebar und 1Chr.2:49
Thirhena und Seber gebar Kalebs, Kebsweib das Maacha, Aber 1Chr.2:48
Saaph. und Epha Pelet, Gesan, Jotham, Regem, sind: Jahdais aber Kinder Die 1Chr.2:47
Gases. zeugte aber Haran Gases. und Moza Haran, gebar Kalebs, Kebsweib das aber, Epha 1Chr.2:46
Beth-Zurs. Vater der war Maon und Maon, hieß Sammais aber Sohn Der 1Chr.2:45
Sammai. zeugte Rekem Jorkeams. Vater den Raham, zeugte aber Sama 1Chr.2:44
Sama. und Rekem Tappuah, Korah, sind: Hebrons aber Kinder Die 1Chr.2:43
Hebrons. Vaters des Maresas, Kinder die und Siphs, Vater der ist der Sohn, erster sein Mesa, sind: Jerahmeels, Bruder des Kalebs, Kinder Die 1Chr.2:42
Elisama. zeugte Jekamja Jekamja. zeugte Sallum 1Chr.2:41
Sallum. zeugte Sisemai Sisemai. zeugte Eleasa 1Chr.2:40
Eleasa. zeugte Helez Helez. zeugte Asarja 1Chr.2:39
Asarja. zeugte Jehu Jehu. zeugte Obed 1Chr.2:38
Obed. zeugte Ephlal Ephlal. zeugte Sabad 1Chr.2:37
Sabad. zeugte Nathan Nathan. zeugte Atthai 1Chr.2:36
Atthai. ihm gebar die Weibe; zum Tochter seine Knecht seinem Jarha, gab Sesan Und 1Chr.2:35
Jarha. hieß der Knecht, ägyptischen einen hatte Sesan Und Töchter. sondern Söhne, nicht hatte aber Sesan 1Chr.2:34
Jerahmeels. Kinder die sind Das Sasa. und Peleth sind: Jonathans aber Kinder Die 1Chr.2:33
Kinder. ohne starb aber Jether Jonathan; und Jether sind: Sammais, Bruders des Jadas, aber Kinder Die 1Chr.2:32
Ahelai. sind: Sesans Kinder Die Sesan. sind: Jesais Kinder Die Jesai. sind: Appaims Kinder Die 1Chr.2:31
Kinder. ohne starb Seled und Appaim; und Seled sind: Nadabs aber Kinder Die 1Chr.2:30
Molid. und Achban gebar die Abihail, hieß Abisurs aber Weib Das 1Chr.2:29
Abisur. und Nadab sind: Sammais aber Kinder Die Jada. und Sammai Kinder: hatte Onam Aber 1Chr.2:28
Eker. und Jamin Maaz, sind: Jerahmeels, Sohnes ersten des Rams, aber Kinder Die 1Chr.2:27
Onams. Mutter die ist die Atara; hieß die Weib, anderes ein noch hatte Jerahmeel Und 1Chr.2:26
Ahia. und Ozem und Oren Buna, Ram, ersten, den Kinder: hatte Hezrons, Sohn erste der Jerahmeel, 1Chr.2:25
Thekoas. Vater den Ashur, ihm Abia Weib Hezrons gebar Ephratha Kaleb in Hezrons Tode dem Nach 1Chr.2:24
Gileads. Vaters des Machirs, Kinder sind alle Diese Städte. sechzig Ortschaften, seinen mit Kenath dazu Jairs, Flecken die ihnen nahmen Syrer und Gessuriter die Aber 1Chr.2:23
Gilead. Lande im Städte dreiundzwanzig hatte der Jair; zeugte aber Segub 1Chr.2:22
Segub. ihm gebar sie und war; alt Jahre sechzig er da sie, nahm er und Gileads, Vaters des Machirs, Tochter der zu Hezron kam Darnach 1Chr.2:21
Bezaleel. zeugte Uri Uri. zeugte Hur 1Chr.2:20
Hur. ihm gebar die Ephrath; Kaleb nahm starb, Asuba aber Da 1Chr.2:19
Ardon. und Sobab Jeser, Kinder: derselben sind dies und Jerigoth; mit und Frau, seiner Asuba, mit zeugte Hezrons, Sohn der Kaleb, 1Chr.2:18
Ismaeliter. ein Jether, war Amasas aber Vater Der Amasa. gebar aber Abigail 1Chr.2:17
drei. die Asahael, Joab, Abisai, sind Zerujas Kinder Die Abigail. und Zeruja waren: Schwestern ihre Und 1Chr.2:16
siebenten. den David, sechsten; den Ozem, 1Chr.2:15
fünften; den Raddai, vierten; den Nathanel, 1Chr.2:14
dritten; den Simea, zweiten; den Abinadab, Eliab; Sohn ersten seinen zeugte Isai 1Chr.2:13
Isai. zeugte Obed Obed. zeugte Boas 1Chr.2:12
Boas. zeugte Salma Salma. zeugte Nahesson 1Chr.2:11
Juda. Kinder der Fürsten den Nahesson, zeugte Amminadab Amminadab. zeugte aber Ram 1Chr.2:10
Chalubai. Ram, Jerahmeel, sind: geboren, ihm die Hezrons, aber Kinder Die 1Chr.2:9
Asarja. sind: Ethans Kinder Die 1Chr.2:8
vergriff. Verbannten am sich er da betrübte, Israel welcher Achan, sind Charmis Kinder Die 1Chr.2:7
fünf. sind alle Diese Dara. Chalkol, Heman, Ethan, Simri, sind: Serahs aber Kinder Die 1Chr.2:6
Hamul. und Hezron sind: Perez des Kinder Die 1Chr.2:5
fünf. waren Juda's Kinder aller daß Serah, und Perez ihm gebar Schwiegertochter, seine aber, Thamar 1Chr.2:4
ihn. er tötete darum HERRN; dem vor böse war Juda's, Sohn erste der aber, Ger Suas. Tochter der Kanaanitin, der von geboren ihm wurden drei Die Sela. Onan, Ger, sind: Juda's Kinder Die 1Chr.2:3
Asser. Gad, Naphthali, Benjamin, Joseph, Dan, 1Chr.2:2
Sebulon, Isaschar, Juda, Levi, Simeon, Ruben, Israels: Kinder die sind Dies 1Chr.2:1
Edom. zu Fürsten die sind Das Iram. Fürst Magdiel, Fürst 1Chr.1:54
Mizbar, Fürst Theman, Fürst Kenas, Fürst 1Chr.1:53
Pinon, Fürst Ela, Fürst Oholibama, Fürst 1Chr.1:52
Jetheth, Fürst Alwa, Fürst Thimna, Fürst Edom: zu Fürsten wurden starb, Hadad aber Da 1Chr.1:51
war. Tochter Mesahabs die Matreds, Tochter eine Mehetabeel, hieß Weib sein und Pagi; hieß Stadt seine und Hadad, Statt seiner an König ward starb, Baal-Hanan Da 1Chr.1:50
Achbors. Sohn der Baal-Hanan, Statt seiner an König ward starb, Saul Da 1Chr.1:49
Strom. am Rehoboth von Saul Statt seiner an König ward starb, Samla Da 1Chr.1:48
Masrek. von Samla Statt seiner an König ward starb, Hadad Da 1Chr.1:47
Awith. hieß Stadt seine und Feld; Moabiter der in schlug Midianiter die der Bedads Sohn der Hadad, Statt seiner an König ward starb, Husam Da 1Chr.1:46
Lande. Themaniter der aus Husam Statt seiner an König ward starb, Jobab da Und 1Chr.1:45
Bozra. von Serahs Sohn der Jobab, Statt seiner an König ward starb, Bela da Und 1Chr.1:44
Dinhaba. hieß Stadt seine und Beors; Sohn der Bela, Israel; Kindern den unter regierte König ein denn ehe Edom, Lande im haben regiert die Könige die sind Die 1Chr.1:43
Aran. und Uz sind: Disans Kinder Die Jaakan. Saawan, Bilhan, sind: Ezers Kinder Die 1Chr.1:42
Cheran. Jethran, Esban, Hamran, sind: Disons Kinder Die Dison. Anas: Kinder Die 1Chr.1:41
Ana. und Aja sind: Zibeons Kinder Die Onam. Sephi, Ebal, Manahath, Aljan, sind: Sobals Kinder Die 1Chr.1:40
Lotans. Schwester eine war Thimna und Homam; Hori, sind: Lotans Kinder Die 1Chr.1:39
Disan. Ezer, Dison, Ana, Zibeon, Sobal, Lotan, sind: Seirs Kinder Die 1Chr.1:38
Missa. und Samma Serah, Nahath, sind: Reguels Kinder Die 1Chr.1:37
Amalek. Thimna, Kenas, Gaetham, Zephi, Omar, Theman, sind: Eliphas Kinder Die 1Chr.1:36
Korah. Jaelam, Jeus, Reguel, Eliphas, sind: Esaus Kinder Die 1Chr.1:35
Israel. und Esau sind: Isaaks aber Kinder Die Isaak. zeugte Abraham 1Chr.1:34
Ketura. der Kinder sind alle Diese Eldaa. Abida, Hanoch, Epher, Epha, sind: Midians Kinder die Und 1Chr.1:33
Dedan. und Saba sind: Joksans Kinder die Aber Suah. Jesbak, Midian, Medan, Joksan, Simran, gebar die Abraham: Kebsweibs des Keturas, aber Kinder Die 1Chr.1:32
Ismaels. Kinder die sind Das Kedma. Naphis, Jetur, 1Chr.1:31
Thema, Hadad, Massa, Duma, Misma, 1Chr.1:30
Mibsam, Adbeel, Kedar, Nebajoth, Ismaels, Sohn erste der Geschlecht: ihr ist Dies 1Chr.1:29
Ismael. und Isaak sind: Abrahams aber Kinder Die 1Chr.1:28
Abraham. ist das Abram, 1Chr.1:27
Tharah, Nahor, Serug, 1Chr.1:26
Regu, Peleg, Eber, 1Chr.1:25
Salah, Arphachsad, Sem, 1Chr.1:24
Joktans. Kinder sind alle Diese Jobab. und Hevila, Ophir, 1Chr.1:23
Saba, Abimael, Ebal, 1Chr.1:22
Dikla, Usal, Hadoram, 1Chr.1:21
Jarah, Hazarmaveth, Saleph, Almodad, zeugte aber Joktan 1Chr.1:20
Joktan. hieß Bruder sein und ward, zerteilt Land das Zeit seiner zu daß darum Peleg, hieß eine der geboren: Söhne zwei wurden aber Eber 1Chr.1:19
Eber. zeugte Salah Salah; zeugte aber Arphachsad 1Chr.1:18
Mesech. und Gether Hul, Uz, Aram, Lud, Arphachsad, Assur, Elam, diese: sind Sems Kinder Die 1Chr.1:17
Hamathiter. den und Zemariter den Arvaditer, den 1Chr.1:16
Siniter, den Arkiter, den Heviter, den 1Chr.1:15
Girgasiter, den Amoriter, den Jebusiter, den 1Chr.1:14
Heth, und Sohn ersten seinen Sidon, zeugte aber Kanaan 1Chr.1:13
Kaphthoriter. die und Philister, die ausgegangen sind welchen von Kasluhiter, die Pathrusiter, die 1Chr.1:12
Naphthuhiter, die Lehabiter, die Anamiter, die Luditer, die zeugte Mizraim 1Chr.1:11
Erden. auf sein zu gewaltig an, fing der Nimrod; zeugte aber Chus 1Chr.1:10
Dedan. und Saba sind: Ragmas aber Kinder Die Sabthecha. Ragma, Sabtha, Hevila, Seba, sind: Chus von aber Kinder Die 1Chr.1:9
Kanaan. Put, Mizraim, Chus, sind: Hams Kinder Die 1Chr.1:8
Dodaniter. die Chittiter, die Tharsisa, Elisa, sind: Javans Kinder Die 1Chr.1:7
Thogarma. Riphath, Askenas, sind: Gomers aber Kinder Die 1Chr.1:6
Thiras. Mesech, Thubal, Javan, Madai, Magog, Gomer, diese: sind Japheths Kinder Die 1Chr.1:5
Japheth. Ham, Sem, Noah, 1Chr.1:4
Lamech, Methusalah, Henoch, 1Chr.1:3
Jared, Mahalaleel, Kenan, 1Chr.1:2
Enos, Seth, Adam, 1Chr.1:1
CHRONIK 1
lang. Leben ganzes sein Tag jeglichen einen auf König, vom gab allewege ihm man das bestimmt, Teil ein ihm ward es und 2Kgs.25:30
lang; Leben sein ihm vor allewege aß er und Gefängnisses, seines Kleider die wandelte und 2Kgs.25:29
Babel, zu waren ihm bei die Könige, der Stühle die über Stuhl seinen setzte und ihm mit freundlich redete und 2Kgs.25:28
hervor Kerker dem aus Juda's, Königs des Jojachins, Haupt das Königreichs seines Jahr ersten im Babel zu König der Evil-Merodach, hob Monats, zwölften des Tag siebenundzwanzigsten am war, weggeführt Juda's, König der Jojachin, nachdem Jahr, siebenunddreißigsten im Aber 2Kgs.25:27
Chaldäern. den vor sich fürchteten sie denn Ägypten; nach kamen und Kriegsvolks des Obersten die und groß, und klein Volk, alles auf sich machte Da 2Kgs.25:26
Mizpa. zu waren ihm bei die Chaldäer, und Juden die dazu tot, Gedalja schlugen sie und ihm, mit Männer zehn und Geschlecht, königlichen vom Elisamas, Sohnes des Nethanjas, Sohn der Ismael, kam Monat siebenten im Aber 2Kgs.25:25
gehen! wohl euch wird's so Babel, von König dem untertänig seid und Lande im bleibet Chaldäern; den sein zu untertan nicht, euch Fürchtet ihnen: zu sprach und Männern ihren und ihnen schwur Gedalja Und 2Kgs.25:24
Männern. ihren samt Maachathiters, des Sohn der Jaasanja, und Netophathiter, der Thanhumeths, Sohn der Seraja, und Kareahs, Sohn der Johanan, und Nethanjas, Sohn der Ismael, nämlich Mizpa, gen Gedalja zu sie kamen hatte, eingesetzt Gedalja Babel von König der daß hörten, Männer die und Kriegsvolks des Hauptleute alle nun Da 2Kgs.25:23
Saphans. Sohnes des Ahikams, Sohn den Gedalja, er setzte übrigließ, Babel, von König der Nebukadnezar, das Juda, Lande im Volk übrige das über Aber 2Kgs.25:22
Lande. seinem aus weggeführt Juda ward Also Hamath. Lande im Ribla zu tot sie schlug Babel von König der Und 2Kgs.25:21
Ribla. zu Babel von König zum sie brachte und Hauptmann, der Nebusaradan, brachte diese 2Kgs.25:20
wurden; gefunden Stadt der in die Lande, dem auf Volk vom Mann sechzig und aufbot, Heer zum Lande im Volk das der Feldhauptmanns, des Schreiber den und wurden, gefunden Stadt der in die waren, König dem vor stets die Männer, fünf und Kriegsmänner, die über war gesetzt der Stadt, der aus Kämmerer einen und 2Kgs.25:19
Türhüter drei die und ihm, nach nächsten den Zephania, Priester den und Seraja Priester Obersten den nahm Hauptmann der Und 2Kgs.25:18
Gitterwerk. dem mit Säule andere die auch war Weise diese Auf ehern. alles war umher Knauf dem an Granatäpfel die und Gitterwerk das und hoch, Ellen drei und ehern auch war darauf Knauf ihr und Säule, eine war hoch Ellen Achtzehn 2Kgs.25:17
Gefäße. dieser aller Erz das wägen zu nicht war Es HERRN. des Hause zum hatte gemacht Salomo das Gestühle, das und Meer das Säulen, zwei die 2Kgs.25:16
war, silbern und golden was Becken, und Pfannen die Hauptmann der nahm Dazu 2Kgs.25:15
weg. sie nahmen diente, man womit Gefäße, ehernen alle und Löffel Messer, Schaufeln, Töpfe, die Und 2Kgs.25:14
Babel. gen Erz das führten und Chaldäer die zerbrachen war, HERRN des Hause am das Meer, eherne das und Gestühle die und HERRN des Hause am Säulen ehernen die Aber 2Kgs.25:13
Ackerleute. und Weingärtner Hauptmann der ließ Lande im Geringsten den von Und 2Kgs.25:12
. weg Hauptmann, der Nebusaradan, führte Haufen andern den und fielen, Babel von König zum die und Stadt, der in war übrig das aber, Volk andere Das 2Kgs.25:11
her. Jerusalem um Mauer die zerbrach war, Hauptmann dem mit die Chaldäer, der Macht ganze die Und 2Kgs.25:10
Feuer. mit er verbrannte Häuser großen alle Jerusalem; zu Häuser alle und Königs des Haus das und HERRN des Haus das verbrannte und 2Kgs.25:9
Jerusalem gen Knecht, Babels zu Königs des Trabanten, der Hauptmann der Nebusaradan, kam Babel, zu Königs des Nebukadnezars, Jahr neunzehnte das ist das Monats, fünften des Tag siebenten Am 2Kgs.25:8
Babel. gen ihn führten und Ketten mit ihn banden und Augen die Zedekia blendeten und Augen seinen vor Zedekias Kinder die schlachteten sie Und 2Kgs.25:7
ihn. über Urteil ein sprachen sie und Ribla; gen Babel von König zum hinauf ihn führten und König den griffen aber Sie 2Kgs.25:6
zerstreut. ihm von wurden waren, ihm bei die Kriegsleute, alle und Jericho, zu Felde blachen im ihn ergriffen sie und nach, König dem jagte Chaldäer der Macht die Aber 2Kgs.25:5
Felde. blachen zum Weges des floh er Und Stadt. die um lagen Chaldäer die Aber geht. Garten Königs des zu der Mauern, zwei zwischen Tor das durch Wege dem auf Nacht der bei flohen Kriegsmänner alle und Stadt; die in man brach Da 2Kgs.25:4
hatte. essen zu nichts Landes des Volk das daß Stadt, der in  stark Hunger der ward Monats (vierten) des Tag neunten am Aber 2Kgs.25:3
Zedekia. Königs des Jahr elfte ins bis belagert Stadt die ward Also 2Kgs.25:2
her. darum Bollwerke bauten und dawider sich lagerten sie und Jerusalem; wider Macht seiner aller mit Babel, zu König der Nebukadnezar, kam Monats, zehnten des Tag zehnten am Königreichs, seines Jahr neunten im sich begab es Und 2Kgs.25:1
Babel. zu König vom abtrünnig ward Zedekia Und würfe. Angesicht seinem von sie er daß bis HERRN, des Zorn dem aus Juda und Jerusalem mit also geschah es Denn 2Kgs.24:20
hatte. getan Jojakim wie gefiel, übel HERRN dem was tat, er Und 2Kgs.24:19
Libna. von Jeremia's Tochter eine Hamutal, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre elf regierte und ward, König er da Zedekia, war alt Jahre Einundzwanzig 2Kgs.24:18
Zedekia. in Namen seinen wandelte und Statt seiner an  König zum Oheim, Jojachins Matthanja, machte Babel von König der Und 2Kgs.24:17
Babel. gen sie brachte Babel von König der und Kriegsmänner; starke alles tausend, Schmiede, und Zimmerleute und siebentausend, waren, Leute besten der was und 2Kgs.24:16
Babel, gen Jerusalem von gefangen auch er führte Lande im Mächtigen die dazu Kämmerer; seine und Königs des Weiber die Königs, des Mutter die Babel, gen Jojachin weg führte er Und 2Kgs.24:15
Landes. des Volk geringes denn  übrig nichts ließ und Schmiede alle und Zimmerleute alle und Gefangene, zehntausend Gewaltigen, alle Obersten, alle Jerusalem, ganze das weg führte Und 2Kgs.24:14
hatte. geredet HERR der denn wie HERRN, des Tempel im hatte gemacht Israels, König der Salomo, die Gefäße, goldenen alle zerschlug und Königs des Hause im und HERRN des Hause im Schätze alle  heraus dort von nahm er Und 2Kgs.24:13
Königreiches. seines Jahr achten im gefangen ihn nahm Babel von König der und Kämmerern; und Obersten seinen mit Knechten, seinen mit Mutter, seiner mit Babel von König zum heraus ging Juda's, König der Jojachin, Aber 2Kgs.24:12
belagerten. sie Knechte seine da Stadt, zur kam Nebukadnezar Und 2Kgs.24:11
. Bollwerk mit Stadt die an kamen und Jerusalem gen Babel, von Königs des Nebukadnezars, Knechte die herauf zogen Zeit der Zu 2Kgs.24:10
hatte. getan Vater sein wie gefiel, übel HERRN dem was tat, er Und 2Kgs.24:9
Jerusalem. von Elnathans Tochter eine Nehusta, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Monate drei regierte und ward, König er da Jojachin, war alt Jahre Achtzehn 2Kgs.24:8
Euphrat. Wasser das an bis an Ägyptens Bach vom gehörte Ägypten zu König dem was alles, genommen ihm hatte Babel zu König der denn Lande; seinem aus mehr nicht zog Ägypten von König der Und 2Kgs.24:7
Statt. seiner an König ward Jojachin Sohn sein Und Vätern. seinen mit entschlief Jojakim Und 2Kgs.24:6
Juda's. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, getan er was alles, und Jojakim von ist sagen zu mehr aber Was 2Kgs.24:5
vergeben. nicht HERR der wollte Blut, unschuldigem mit  voll Jerusalem machte und vergoß er das willen, Blutes unschuldigen des um auch 2Kgs.24:4
hatte; getan er die Manasses, willen Sünden der um täte Angesicht seinem von sie er daß HERRN, des Wort dem nach also Juda aber geschah Es 2Kgs.24:3
Propheten. die Knechte, seine durch hatte geredet er das HERRN, des Wort dem nach verderbten, es sie daß kommen, Juda nach sie  ließ und Ammon Kindern den aus und Moab aus Syrien, aus Chaldäa, aus kommen Kriegsknechte ihn auf  ließ HERR der Und 2Kgs.24:2
ihm. von abtrünnig ward und sich wandte er und Jahre; drei untertänig ihm war Jojakim und Babel, zu König der Nebukadnezar, herauf zog Zeit seiner Zu 2Kgs.24:1
hatten. getan Väter seine wie gefiel, übel HERRN dem was tat, er Und 2Kgs.23:37
Ruma. von Pedajas Tochter eine Sebuda, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre elf regierte und ward, König er da Jojakim, war alt Jahre Fünfundzwanzig 2Kgs.23:36
gäbe. Necho Pharao dem es er daß Lande, im Volk dem unter Gold und Silber am er schätzte Vermögen seinem nach jeglichen einen Pharaos; Befehl nach gäbe Silber solches es daß Land, das er schätzte Doch Pharao. Gold das und Silber das gab Jojakim Und 2Kgs.23:35
er. starb daselbst Ägypten; nach ihn brachte und er nahm Joahas Aber Jojakim. in Namen seinen wandte und Josia Vaters seines anstatt Josias, Sohn den Eljakim, König zum machte Necho Pharao Und 2Kgs.23:34
Gold. Zentner einen und Silber Zentner hundert Land: aufs Schatzung eine legte und Jerusalem, in sollte regieren nicht er daß Hamath, Lande im Ribla zu Gefängnis ins ihn legte Necho Pharao Aber 2Kgs.23:33
hatten. getan Väter seine wie gefiel, übel HERRN dem was tat, er Und 2Kgs.23:32
Libna. von Jeremia's Tochter eine Hamutal, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Monate drei regierte und ward, König er da alt, Joahas war Jahre Dreiundzwanzig 2Kgs.23:31
Statt. Vaters seines an  König zum ihn machten und ihn salbten und Josias, Sohn den Joahas, nahm Lande im Volk das Und Grabe. seinem in ihn begruben und Jerusalem gen ihn brachten und Megiddo von tot ihn führten Knechte seine Und 2Kgs.23:30
hatte. gesehen ihn er da Megiddo, zu starb und entgegen ihm zog Josia König der Aber Euphrat. Wasser das an Assyrien von König den wider herauf Ägypten, in König der Necho, Pharao zog Zeit seiner Zu 2Kgs.23:29
Juda's. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, getan er was alles, und ist sagen zu Josia von mehr aber Was 2Kgs.23:28
sein. daselbst soll Namen Mein habe: gesagt ich davon Haus, das und Jerusalem, hatte, erwählt ich die verwerfen, Stadt diese will und habe, weggetan Israel ich wie tun, Angesicht meinem von auch Juda will Ich sprach: HERR der Und 2Kgs.23:27
hatte. gereizt Manasse ihn die durch willen, Reizungen der all um war erzürnt Juda über er dem mit Zorns, seines Grimm dem von nicht Herr der sich kehrte Doch 2Kgs.23:26
. auf nicht seinesgleichen kam ihm nach und Mose's; Gesetz allem nach bekehrte HERRN zum sich Kräften allen von Seele, ganzer von Herzen, ganzem von so der gewesen, König kein ihm vor war Seinesgleichen 2Kgs.23:25
HERRN. des Hause im fand Priester, der Hilkia, das Buch, im standen geschrieben die Gesetzes, des Worte die aufrichtete er daß auf wurden, gesehen Jerusalem zu und Juda Lande im die Greuel, alle und Götzen und Bilder Zeichendeuter, Wahrsager, alle  aus Josia fegte Auch 2Kgs.23:24
Jerusalem. zu HERRN dem gehalten Passah dieses ward Josia Königs des Jahr achtzehnten im sondern 2Kgs.23:23
Juda's; Könige der und Israels Könige der Zeiten allen in und haben, gerichtet Israel die an, Zeit Richter der von dieses wie gehalten so Passah kein war es Denn 2Kgs.23:22
Bundes! des Buch diesem in steht geschrieben es wie Passah, Gott, eurem HERRN, dem Haltet sprach: und Volk dem gebot König der Und 2Kgs.23:21
Jerusalem. gen wieder kam und darauf Menschengebeine also verbrannte und Altären den auf waren, daselbst die Höhen, der Priester alle opferte er Und 2Kgs.23:20
hatte. getan Beth-El zu er wie ganz ihnen mit tat und erzürnen, zu HERRN) (den hatten, gemacht Israel Könige die welche Samarias, Städten den in Höhen der Häuser alle  weg auch tat Er 2Kgs.23:19
war. gekommen Samaria von der Propheten, des Gebeinen den mit errettet Gebeine seine wurden Also Gebeine! seine bewege niemand liegen; ihn Laßt sprach: er Und 2Kgs.23:18
Beth-El. zu Altar den wider hast getan du das , aus solches rief und kam Juda von der Gottes, Mannes des Grab das ist Es ihm: zu sprachen Stadt der in Leute die Und sehe? ich das Grabmal, ein für das ist Was sprach: er Und 2Kgs.23:17
ausrief. solches der hatte, ausgerufen Gottes Mann der das HERRN, des Wort dem nach ihn verunreinigte und Altar dem auf sie verbrannte und holen Gräbern den aus Knochen die  ließ und hin sandte und Berge, dem auf waren da die Gräber, die sah und sich wandte Josia Und 2Kgs.23:16
Ascherabild. das verbrannte und Staub zu sie machte und Höhe die verbrannte und Höhe die und ab er brach Altar denselben machte, sündigen Israel der Nebats, Sohn der hatte, gemacht Jerobeam die Höhe, die Beth-El, zu Altar den Auch 2Kgs.23:15
Menschenknochen. mit Stätte ihre füllte und Ascherabilder die aus rottete und Säulen die zerbrach und 2Kgs.23:14
König, der verunreinigte Ammon, Kinder der Greuel dem Milkom, und Moab, von Greuel ,dem Kamos, und Sidon, von Greuel dem Asthoreth, der hatte gebaut Israels, König der Salomo, die Verderbens, des Berge am Rechten zur waren, Jerusalem vor die Höhen, die Auch 2Kgs.23:13
Kidron. Bach den in Staub ihren warf und dannen von lief und , ab König der brach HERRN, des Hauses des Höfen zwei den in hatte gemacht Manasse die Altäre, die und hatten, gemacht Juda's Könige die die Ahas, des Söller dem Dach, dem auf Altäre die Und 2Kgs.23:12
Feuer. mit er verbrannte Sonne der Wagen die und war; Parwarim im die Kämmerers, des Nethan-Melechs, Kammer der an HERRN, des Hauses des Eingang am gesetzt Sonne der  hatten Juda's Könige die welche Rosse, die ab tat Und 2Kgs.23:11
gehen. ließ Feuer durchs Moloch dem Tochter seine oder Sohn seinen niemand daß Hinnom, Kinder der Tal im Topheth das auch verunreinigte Er 2Kgs.23:10
Brüdern. ihren unter Brot ungesäuertes aßen sondern Jerusalem, zu HERRN des Altar dem auf opfern nicht Höhen der Priester die durften Doch 2Kgs.23:9
geht. Stadt der Tor zum man wenn Linken, zur und waren Stadtvogts, des Josuas, Tors des Tür der an die Toren, den an Höhen die ab brach und Beer-Seba, gen bis an Geba von räucherten, Priester die da Höhen, die verunreinigte und Juda's Städten den aus Priester alle kommen ließ Und 2Kgs.23:8
Aschera. die für Häuser wirkten Weiber die darin waren, HERRN des Hause dem an die Hurer, der Häuser die ab brach er Und 2Kgs.23:7
Leute. gemeinen der Gräber die auf Staub den warf man und Staub zu es machte und Kidron Bach am es verbrannte und Kidron Bach den an Jerusalem vor hinaus führen HERRN des Hause dem aus Ascherabild das ließ Und 2Kgs.23:6
Himmel. am Heeres alles und Planeten der und Mondes des und Sonne der und Baal des Räucherer die auch her, Jerusalem um und Juda's Städten den in Höhen den auf räuchern zu eingesetzt, hatten Juda's Könige die welche Götzenpfaffen, die ab tat er Und 2Kgs.23:5
Beth-El. gen getragen ward Staub ihr und Kidron, Tal im Jerusalem vor außen sie verbrannten sie Und waren. gemacht Himmels des Heer allem und Aschera der und Baal dem die Geräte, alle tun HERRN des Tempel dem aus sollten sie daß Schwelle, der an Hütern den und ihm nach Priestern nächsten den und Hilkia Hohenpriester dem gebot König der Und 2Kgs.23:4
Bund. den in trat Volk alles Und Buch. diesem in standen geschrieben die Bundes, dieses Worte die aufrichteten sie daß Seele, ganzer von und Herzen ganzem von Rechte und Zeugnisse Gebote, seine halten und nach HERRN dem wandeln sollten sie daß HERRN, dem vor Bund einen machte und Säule die an trat König der Und 2Kgs.23:3
war. gefunden HERRN des Hause im das Bundes, des Buch dem aus Worte alle Ohren ihren vor las man und groß; und klein Volk, alles und Propheten, und Priester ihm, mit Jerusalem von Einwohner alle und Juda von Männer alle und HERRN des Haus ins hinauf ging König der Und 2Kgs.23:2
Jerusalem. und Juda in Ältesten alle ihm zu sich versammelten es und hin, sandte König der Und 2Kgs.23:1
. wieder König dem es sagten sie Und will. bringen Stätte diese über ich das Unglück, das all sehen nicht Augen deine und werdest versammelt Grab dein in Frieden mit du daß sammeln, Vätern deinen zu dich ich will Darum 2Kgs.22:20
HERR. der spricht erhört, auch ich's habe so mir, vor geweint hast und zerrissen Kleider deine hast und sein, Fluch ein und Verwüstung eine sollen sie daß Einwohner, ihre und Stätte diese wider habe geredet ich was hörtest, du da HERRN, dem vor gedemütigt dich hast und hast, gehört du die Worten, den über ist erweicht Herz dein daß Darum 2Kgs.22:19
Israels: Gott der HERR, der spricht So sagen: ihr sollt fragen, zu HERRN den hat, gesandt euch der Juda's, König dem Aber 2Kgs.22:18
werden. ausgelöscht nicht und entzünden Stätte diese wider sich Grimm mein  wird darum Hände, ihrer Werken allen mit erzürnen zu mich haben, geräuchert Göttern andern und verlassen mich sie daß Darum, 2Kgs.22:17
lesen. lassen hat Juda's König der die Gesetzes, des Worte alle bringen, Einwohner ihre und Stätte diese über Unglück will ich Siehe, HERR: der spricht So 2Kgs.22:16
hat: gesandt mir zu euch der Mann, dem Saget Israels: Gott der HERR, der spricht So ihnen: zu sprach aber Sie 2Kgs.22:15
ihr. mit redeten sie und Teil; andern im Jerusalem zu wohnte sie und Kleider, der Hüters des Harhas, Sohnes des Thikwas, Sohnes des Sallums, Weibe dem Hulda, Prophetin der zu Asaja und Saphan Achbor, Ahikam, Priester, der Hilkia, hin gingen Da 2Kgs.22:14
ist. geschrieben darin was alles, täten sie daß Buches, dieses Worten den haben gehorcht nicht Väter unsre daß darum ist, entbrannt uns über der HERRN, des Grimm großer ein ist es denn ist; gefunden das Buches, dieses Worte die um Juda ganz für und Volk dies für mich, für HERRN den fraget und hin Gehet 2Kgs.22:13
sprach: und Königs, des Knecht dem Asaja und Schreiber, dem Saphan, und Michajas, Sohn dem Achbor, und Saphans, Sohn dem Ahikam, und Priester, dem Hilkia, gebot König der Und 2Kgs.22:12
Kleider. seine er zerriß Gesetzbuch, im Worte die hörte König der aber Da 2Kgs.22:11
König. dem vor es las Saphan Und Buch. ein mir gab Priester, der Hilkia, sprach: und König dem Schreiber, der Saphan, sagte Auch 2Kgs.22:10
HERRN. des Hause am sind bestellt die gegeben, Werkmeistern den haben's und ist gefunden Hause im das ausgeschüttet, Geld das haben Knechte Deine sprach: und Bericht ihm gab und König zum kam Schreiber der Saphan, Und 2Kgs.22:9
läse. er's daß Saphan, Buch das gab Hilkia Und HERRN. des Hause im gefunden Gesetzbuch das habe Ich Saphan: Schreiber dem zu sprach Hilkia Hohepriester der Und 2Kgs.22:8
handeln. Glauben auf sie daß sondern wird, getan Hand ihre unter das Geld, dem von nehme ihnen von  Rechnung keine man daß doch 2Kgs.22:7
bessern; zu Haus das sollen, kaufen Steine gehauene und Holz da die denen, und Maurern und Bauleuten und Zimmerleuten den nämlich 2Kgs.22:6
Hause, am ist baufällig was bessern, sie daß HERRN, des Hause am Arbeitern den geben es sie und HERRN, des Hause im sind bestellt die Werkmeistern, den gebe es man daß 2Kgs.22:5
Volk, vom haben gesammelt Türhüter die das ist, gebracht HERRN des Hause zum das Geld, alles abgebe er daß Hilkia, Hohenpriester dem zu hinauf Gehe 2Kgs.22:4
sprach: und HERRN des Haus das in Schreiber, den Mesullams, Sohnes des Azaljas, Sohn den Saphan, hin König der sandte Josia Königs des Jahr achtzehnten im Und 2Kgs.22:3
Linken. zur noch Rechten zur weder nicht, wich und David Vaters seines Wege allem in wandelte und gefiel, wohl HERRN dem was tat er Und 2Kgs.22:2
Bozkath. von Adajas, Tochter eine Jedida, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre einunddreißig regierte und ward, König er da alt, Jahre acht war Josia 2Kgs.22:1
Statt. seiner an König ward Josia Sohn sein Und Usas. Garten im Grabe seinem in ihn begrub man Und 2Kgs.21:26
Juda's. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, getan mehr Amon aber Was 2Kgs.21:25
Statt. seiner an  König zum Sohn seinen Josia, machte Lande im Volk das Und Amon. König den wider hatten gemacht Bund den die alle, schlug Land im Volk das Aber 2Kgs.21:24
Hause. seinem in König den töteten und Amon wider Bund einen machten Knechte seine Und 2Kgs.21:23
HERRN. des Wege im nicht wandelte und Gott, Väter seiner HERRN, den verließ und 2Kgs.21:22
an, sie betete und hatte, gedient Vater sein welchen Götzen, allen diente und hatte, gewandelt Vater sein den Wege, allem in wandelte und 2Kgs.21:21
hatte, getan Manasse Vater sein wie gefiel, übel HERRN dem was tat, er Und 2Kgs.21:20
Jotba. von Haruz des Tochter eine Mesullemeth, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre zwei regierte und ward, König er da Amon, war alt Jahre Zweiundzwanzig 2Kgs.21:19
Statt. seiner an König ward Amon Sohn sein Und Usas. Garten im Hause, seinem an Garten im begraben ward und Vätern seinen mit entschlief Manasse Und 2Kgs.21:18
Juda's. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, tat, er die Sünde, seine und hat, getan er was alles, und ist sagen zu Manasse von mehr aber Was 2Kgs.21:17
gefiel. übel HERRN dem was taten, sie daß machte, sündigen Juda er die durch Sünde, der außer ward, voll allerorten Jerusalem daß bis Blut, unschuldig viel sehr Manasse vergoß Auch 2Kgs.21:16
Tag. diesen auf bis sind, gezogen Ägypten aus Väter ihre da an, Tage dem von erzürnt mich haben und gefällt, übel mir was haben, getan sie daß darum 2Kgs.21:15
Feinde, ihrer aller werden Reißen und Raub ein sie daß Feinde, ihrer Hände die in geben sie und verstoßen Erbteils meines übrigen die will ich und 2Kgs.21:14
umstürzen; sie will und ausschüttet, Schüsseln man wie ausschütten, Jerusalem will und Ahab; Hauses des Richtblei das und ziehen Samarias Meßschnur die Jerusalem über will und 2Kgs.21:13
gellen; Ohren beide seine  sollen dem wird, hören es wer daß, bringen, Juda und Jerusalem über Unglück will ich Siehe, also: Israels, Gott der HERR, der spricht darum 2Kgs.21:12
Götzen; seinen mit gemacht sündigen Juda auch hat und sind, gewesen ihm vor die haben, getan Amoriter die so Greuel, alle denn sind ärger die getan, Greuel diese  hat Juda's, König der Manasse, daß Darum 2Kgs.21:11
sprach: und Propheten, die Knechte, seine durch HERR der redete Da 2Kgs.21:10
hatte. vertilgt Israel Kindern den vor HERR der die Heiden, die denn taten ärger sie daß sie, verführte Manasse sondern nicht; gehorchten sie Aber 2Kgs.21:9
hat. geboten ihnen Mose Knecht mein das Gesetz, allem nach und habe, geboten ich was allem, nach tun und halten sie daß doch, so habe, gegeben Vätern ihren ich das Lande, dem von lassen bewegen mehr nicht Israels Fuß den will und 2Kgs.21:8
ewiglich; setzen Namen meinen ich will Israels, Stämmen allen aus habe erwählt ich das Jerusalem, nach und Haus dies In hatte: gesagt HERR der welchem von Haus, das in hatte, gemacht er das Aschera, der Bild das auch setzte Er 2Kgs.21:7
erzürnen. zu ihn gefiel, übel HERRN dem das viel, des tat und Zeichendeuter und Wahrsager hielt und Zeichen und Vogelgeschrei auf achtete und gehen Feuer durchs Sohn seinen ließ Und 2Kgs.21:6
HERRN. des Hause am Höfen beiden in Altäre Himmels des Heer allem baute er und 2Kgs.21:5
setzen; Jerusalem zu Namen meinen will Ich hatte: gesagt HERR der davon HERRN, des Hause im Altäre baute Und 2Kgs.21:4
ihnen. diente und Himmels des Heer alles an betete und hatte, getan Israels, König der Ahab, wie Ascherabild, ein machte und  auf Altäre Baal dem richtete und zerstört, hatte Hiskia Vater sein die Höhen, wieder baute und 2Kgs.21:3
hatte, vertrieben Israel Kinder den vor HERR der die Heiden, der Greueln den nach gefiel, übel HERRN dem was tat, er Und 2Kgs.21:2
Hephzibah. hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre fünfundfünfzig regierte und ward, König er da alt, Jahre zwölf war Manasse 2Kgs.21:1
Statt. seiner an König ward Sohn, sein Manasse, Und Vätern. seinen mit entschlief Hiskia Und 2Kgs.20:21
Juda's. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, geleitet Stadt die in Wasser er die durch Wasserleitung, die und Teich der und hat getan er was und Macht seine alle und ist sagen zu Hiskia von mehr Was 2Kgs.20:20
Zeiten. meinen zu sein Treue und Friede doch wird Es weiter: sprach und hat, geredet HERR der was gut, ist Das Jesaja: zu sprach aber Hiskia 2Kgs.20:19
Babel. zu Königs des Palast im seien Kämmerer sie daß nehmen, sie werden wirst, zeugen du die kommen, dir von die Kindern, den von Dazu 2Kgs.20:18
HERR. der spricht werden, übriggelassen nichts wird und Tag; diesen auf bis haben gesammelt Väter deine was und Hause deinem aus werden weggeführt Babel gen wird alles daß Zeit, die kommt es Siehe, 2Kgs.20:17
Wort: HERRN des Höre Hiskia: zu Jesaja sprach Da 2Kgs.20:16
hätte. gezeigt nicht ihnen ich was Schätzen, meinen in nichts ist und ist, Hause meinem in was gesehen, alles haben Sie sprach: Hiskia Hause? deinem in gesehen sie haben Was sprach: Er 2Kgs.20:15
Babel. von gekommen, mir zu Landen fernen aus sind Sie sprach: Hiskia gekommen? dir zu sie sind woher und gesagt? Leute diese haben Was ihm: zu sprach und Hiskia König zum Prophet, der Jesaja, kam Da 2Kgs.20:14
zeigte. nicht Hiskia ihnen das Herrschaft, ganzen seiner in und Hause seinem in nichts war Es war. vorhanden Schätzen seinen in was alles, und Zeughaus das und Öl, beste das und Spezerei Gold, Silber, Schatzhaus, ganze das ihnen zeigte und ihnen mit fröhlich war aber Hiskia 2Kgs.20:13
war. gewesen krank Hiskia daß gehört, hatte er denn Hiskia; zu Geschenke und Briefe Babel, zu König Baladans, Sohn der Berodoch-Baladan, sandte Zeit der Zu 2Kgs.20:12
war. gegangen niederwärts er die Ahas, Zeiger am Stufen zehn zurück sich hinter ging Schatten der und an; HERRN den Prophet der rief Da 2Kgs.20:11
zurückgehe. sich hinter Stufen zehn er daß sondern nicht, ich will das gehe; niederwärts Stufen zehn Schatten der daß leicht, ist Es sprach: Hiskia 2Kgs.20:10
zurückgehen? Stufen zehn oder fürdergehen Stufen zehn Schatten der Soll hat: geredet er was wird, tun HERR der daß HERRN, vom haben du wirst Zeichen Das sprach: Jesaja 2Kgs.20:9
Tage? dritten am werde hinaufgehen Haus HERRN des in ich und machen gesund wird HERR der mich daß Zeichen, das ist Welches Jesaja: zu sprach aber Hiskia 2Kgs.20:8
gesund. ward er und Drüse; die auf es sie legten brachten, es sie da Und Feigen! von Pflaster ein her Bringet sprach: Jesaja Und 2Kgs.20:7
willen. David Knechtes meines um und meinetwillen um beschirmen Stadt diese und Assyrien von König dem von erretten Stadt diese und dich und tun Leben deinem zu Jahre fünfzehn will ich und 2Kgs.20:6
gehen, HERRN des Haus das in  hinauf du wirst Tage dritten am machen, gesund dich will ich Siehe, gesehen. Tränen deine und gehört Gebet dein habe Ich David: Vaters deines Gott der HERR, der spricht So Volkes: meines Fürsten dem Hiskia, sage und um Kehre 2Kgs.20:5
sprach: und ihm zu Wort HERRN des kam war, hinausgegangen halb Stadt zur nicht noch Jesaja aber Da 2Kgs.20:4
sehr. weinte Hiskia Und gefällt. wohl dir was getan, habe und Herzen rechtschaffenem mit und habe gewandelt treulich dir vor ich daß doch, gedenke HERR, Ach, 2Kgs.20:3
sprach: und HERRN zum betete und Wand zur Antlitz sein wandte aber Er 2Kgs.20:2
bleiben! leben nicht und sterben wirst du denn Haus; dein Beschicke HERR: der spricht So ihm: zu sprach und ihm zu kam Amoz, des Sohn der Jesaja, Prophet der Und todkrank. Hiskia  ward Zeit der Zu 2Kgs.20:1
Statt. seiner an König ward Asar-Haddon Sohn sein Und Ararat. Land ins entrannen und Söhne, seine Sarezer, und Adrammelech Schwert dem mit ihn erschlugen Gottes, seines Nisrochs, Hause im anbetete er da Und 2Kgs.19:37
Ninive. zu blieb und um kehrte und weg zog und auf Assyrien, von König der Sanherib, brach Also 2Kgs.19:36
Leichname. tote eitel alles lag's da siehe, aufmachten, früh Morgens des sich sie da Und Mann. hundertfünfundachtzigtausend Assyrien von Lager im schlug und HERRN des Engel der aus fuhr Nacht derselben in Und 2Kgs.19:35
willen. Knechtes, meines Davids, um und meinetwillen um helfe ihr ich daß beschirmen, Stadt diese will ich Und 2Kgs.19:34
sagt's. HERR der kommen; nicht Stadt diese in soll und ist, gekommen er den ziehen, wiederum Weg den soll er sondern 2Kgs.19:33
schütten; darum Wall keinen soll und davonkommen Schilde keinem mit und hineinschießen Pfeil keinen und kommen Stadt diese in nicht soll Er also: Assyrien von König vom HERR der spricht Darum 2Kgs.19:32
tun. solches wird Zebaoth HERRN des Eifer Der Zion. Berge vom Erretteten die und sind, übriggeblieben die ausgehen, werden Jerusalem von Denn 2Kgs.19:31
tragen. Frucht sich über und wurzeln sich unter fürder wird ist, übriggeblieben und errettet Juda's Hause vom was Und 2Kgs.19:30
Früchte. ihre esset und Weinberge pflanzt und erntet, und säet Jahr dritten im wächst; Wurzeln den aus noch was Jahr, andern im wächst; selber von was iß, Jahr diesem In Zeichen: ein dir sei das Und 2Kgs.19:29
bist. gekommen her du da zurückführen, wieder Weg den dich will und Maul dein in Gebiß ein und legen Nase deine an Ring einen dir ich will so ist, heraufgekommen Ohren meine vor Übermut dein und tobst mich wider denn du Weil 2Kgs.19:28
mich. wider tobst du daß und Einziehen Aus-und dein Wohnen, dein weiß Ich 2Kgs.19:27
wird. reif es denn ehe verdorrt, das Dächern, den auf Gras wie Kraut, grüne das wie und Felde dem auf Gras das wie werden und müssen schämen und fürchten sich und werden matt wohnen, darin die und 2Kgs.19:26
Steinhaufen, wüsten einen in fallen werden Städte festen die daß lassen, kommen ich's habe aber Nun bereitet? ich's habe Anfang von und habe, getan zuvor lange solches ich daß gehört, nicht aber du Hast 2Kgs.19:25
Ägyptens.” Flüsse alle Fußsohlen meinen mit austrocknen werde und Wasser fremden die ausgetrunken und gegraben habe Ich 2Kgs.19:24
Baumgartens. seines Wald den an Herberge, äußerste seine an gekommen bin und abgehauen Tannen auserlesenen und Zedern hohen seine habe ich Libanon; innersten den auf gestiegen, Berge der Höhen die auf Wagen meiner Menge die durch bin “Ich gesagt: und gehöhnt Boten deine durch Herrn den hast Du 2Kgs.19:23
Israel. in Heiligen den wider erhoben Augen deine hast Du erhoben? Stimme deine du hast wen Über gelästert? und gehöhnt du hast Wen 2Kgs.19:22
nach. dir Haupt ihr schüttelt Jerusalem Tochter die dein; spottet und dich verachtet Zion, Tochter die Jungfrau, Die hat: geredet ihn wider HERR der was ist's, Das 2Kgs.19:21
gehört. ich habe das Assyrien, von König den Sanherib, um hast gebetet mir zu du Was Israels: Gott der HERR, der spricht So sagen: ihm ließ und Hiskia zu Amoz, Sohn der Jesaja, sandte Da 2Kgs.19:20
bist. Gott allein HERR, du, daß erkennen, Erden auf Königreiche alle daß auf Hand, seiner aus uns hilf Gott, unser HERR, aber, Nun 2Kgs.19:19
vertilgt. sie sie haben darum Stein; und Holz Menschenhänden, von Werke sondern Götter, nicht waren es Denn geworfen. Feuer ins Götter ihre haben und 2Kgs.19:18
Land ihr und umgebracht Schwert dem mit Heiden die haben Assyrien von Könige die HERR, wahr ist Es 2Kgs.19:17
Gott. lebendigen dem sprechen zu Hohn hat, hergesandt der Sanheribs, Worte die höre und siehe, und  auf Augen deine tue höre; und Ohren deine neige HERR, 2Kgs.19:16
gemacht. Erde und Himmel hast du Erden, auf Königreiche alle über Gott allein bist du sitzest, Cherubim dem über du der Israels, Gott HERR, sprach: und HERRN dem vor betete und 2Kgs.19:15
HERRN dem vor aus ihn breitete und HERRN des Hause zum hinauf er ging hatte, gelesen und empfangen Boten den von Brief den Hiskia da Und 2Kgs.19:14
Iwwa? und Hena von Sepharvaim, Stadt der König der und Arpad zu König der Hamath, von König der ist Wo 2Kgs.19:13
waren? Thelassar zu die Edens, Kinder die und Rezeph Haran, Gosan, verderbt: haben Väter meine welche errettet, sie auch Götter Heiden der Haben 2Kgs.19:12
werden? errettet solltest du und verbannt; sie und Landen allen haben getan Assyrien von Könige die was gehört, hast du Siehe, 2Kgs.19:11
werden. gegeben Assyrien von Königs des Hand die in nicht wird Jerusalem sprichst: und verlässest dich du den auf betrügen, nicht Gott deinen dich Laß Juda's: König dem Hiskia, sagt So 2Kgs.19:10
sagen: ihm ließ und Hiskia zu Boten abermals er sandte streiten, zu dir mit ausgezogen ist er Siehe, Mohren: der König dem Thirhaka, von hörte er da Und 2Kgs.19:9
war. gezogen Lachis von er daß gehört, hatte er denn Libna; wider streiten Assyrien von König den er fand wiederkam, Erzschenke der da Und 2Kgs.19:8
Lande. seinem in fällen Schwert durchs ihn will und ziehen, Land sein in  wieder und wird hören Gerücht ein er daß geben, Geist einen ihm will ich Siehe, 2Kgs.19:7
haben. gelästert Assyrien von Königs des Knechte die mich womit hast, gehört du die Worten, den vor nicht dich Fürchte HERR: der spricht So Herrn: eurem sagt So ihnen: zu Jesaja sprach 2Kgs.19:6
kamen, Jesaja zu Hiskias Knechte die da Und 2Kgs.19:5
sind. vorhanden noch die übrigen, die für Gebet dein erhebe So hat: gehört Gott, dein HERR, der die Worten, mit schelten zu und Gott lebendigen dem sprechen zu Hohn hat, gesandt Assyrien, von König der Herr, sein den Erzschenken, des Worte alle wollte hören Gott, dein HERR, der vielleicht Ob 2Kgs.19:4
gebären. zu da, Kraft keine ist und Geburt die an gekommen sind Kinder die Lästerns; des und Scheltens des Not, der Tag ein ist Das Hiskia: sagt So ihm: zu sprachen sie und 2Kgs.19:3
Amoz; des Sohn dem Jesaja, Propheten dem zu angetan, Säcken mit Priester, der Ältesten den samt Schreiber, den Sebna, und Hofmeister, den Eljakim, sandte und 2Kgs.19:2
Herrn des Haus das in ging und  an Sack einen legte und Kleider seine er zerriß hörte, das Hiskia König der Da 2Kgs.19:1
Erzschenken. des Worte die  an ihm sagten und Kleidern zerrissenen mit Hiskia zu Kanzler, der Asaphs, Sohn der Joah, und Schreiber, der Sebna, und Hilkias, Sohn der Eljakim, kamen Da 2Kgs.18:37
nichts. ihm Antwortet gesagt: und geboten hatte König der denn nichts; ihm antwortete und still schwieg aber Volk Das 2Kgs.18:36
erretten? Hand meiner von Jerusalem sollte HERR der daß errettet, Hand meiner von  haben Land ihr die Göttern, Lande aller unter Gott ein ist Wo 2Kgs.18:35
Hand? meiner von errettet Samaria auch sie Haben Iwwa? und Hena Sepharvaim, zu Götter die sind Wo Arpad? und Hamath zu Götter die sind Wo 2Kgs.18:34
Assyrien? von Königs des Hand der von errettet Land sein jeglicher ein Heiden der Götter die auch Haben 2Kgs.18:33
erretten. uns wird HERR Der spricht: er daß euch, verführt er denn nicht; Hiskia Gehorchet sterben. nicht und bleiben leben ihr werdet so sind; Honig und Ölbäume Weinberge, Brot, Most, Korn, darin ist, gleich Lande eurem das Land, ein in euch hole und komme ich bis 2Kgs.18:32
trinken, Brunnen seinem von und essen Feigenbaum seinem und Weinstock seinem von jedermann soll so heraus, mir zu kommt und Gnade meine an Nehmet Assyrien: von König der spricht so Denn nicht! Hiskia Gehorchet 2Kgs.18:31
werden. gegeben Assyrien von Königs des Hände die in nicht wird Stadt diese und erretten, uns wird HERR Der sagt: er daß HERRN, den auf vertrösten nicht Hiskia euch laßt Und 2Kgs.18:30
Hand. meiner von erretten zu nicht euch vermag er denn betrügen; nicht Hiskia euch Laßt König: der spricht So 2Kgs.18:29
Assyrien! von Königs des Königs, großen des Wort das Hört sprach: und jüdisch auf Stimme lauter mit redete und auf Erzschenke der stand Also 2Kgs.18:28
saufen? Harn ihren und fressen Mist eigenen ihren euch mit sie daß sitzen, Mauer der auf die Männern, den zu vielmehr nicht und rede? Worte solche ich daß gesandt, dir zu oder Herrn deinem zu Herr mein denn mich Hat ihnen: zu sprach Erzschenke der Aber 2Kgs.18:27
ist. Mauer der auf das Volks, des Ohren den vor jüdisch auf uns mit nicht rede und es; verstehen Knechte deine denn syrisch, auf Knechten deinen mit Rede Erzschenken: zum Joah und Sebna und Hilkias Sohn der Eljakim, sprach Da 2Kgs.18:26
es! verderbe und Land dies in hinauf Ziehe geheißen: mich's hat HERR Der verderbe? Stätte diese ich daß heraufgezogen, HERRN den ohne sei ich aber, du Meinst 2Kgs.18:25
willen. Reiter und Wagen der um Ägypten auf dich verläßt du Und Untertanen? Herrn meines von einem Hauptleute geringsten der vor bleiben denn du willst Wie 2Kgs.18:24
geben. dazu Reiter könntest du ob geben, Rosse zweitausend dir will ich Assyrien: von König dem Herrn, meinem mit an Wette eine nimm Wohlan, 2Kgs.18:23
anbeten? ihr sollt ist, Jerusalem zu der Altar, diesem Vor Jerusalem: zu und Juda zu gesagt und abgetan hat Hiskia Altäre und Höhen dessen der, nicht denn ist's Gott! unsern HERRN, den auf uns verlassen Wir sagen: mir zu wolltet aber ihr Ob 2Kgs.18:22
verlassen. ihn auf sich die allen, Ägypten, in König der Pharao, ist Also durchbohren? Hand die ihm er wird lehnt, darauf jemand sich so welcher, Ägypten, auf Rohrstab, zerstoßenen diesen auf dich du verlässest Siehe, 2Kgs.18:21
bist? geworden abtrünnig mir du daß denn, dich du verläßt Worauf streiten? zu Macht, und Rat noch sei es du, Meinst 2Kgs.18:20
verläßt? dich du darauf Trotz, ein für das ist Was Assyrien: von König der König, große der spricht So Hiskia: König dem doch Sagt ihnen: zu sprach Erzschenke der Und 2Kgs.18:19
Kanzler. der Asaphs, Sohn der Joah, und Schreiber, der Sebna, und Hofmeister, der Hilkias, Sohn der Eljakim, ihnen zu heraus kam Da König. dem nach riefen und 2Kgs.18:18
Walkmüllers, des Acker dem bei Straße der an liegt da der Teiches, oberen des Wasserleitung der an sie hielten hinkamen, sie da Und herauf. zogen sie und Jerusalem, gen Macht großer mit Hiskia König zum Lachis von Erzschenken den und Erzkämmerer den und Tharthan den sandte Assyrien von König der Und 2Kgs.18:17
Assyrien. von König dem sie gab und lassen, darüberziehen hatte selbst er die Bleche, die und HERRN des Tempel am Türen die Juda's, König der Hiskia, zerbrach Zeit selben Zur 2Kgs.18:16
ward. gefunden Königshauses des Schätzen den in und HERRN des Hause im das Silber, das all Hiskia gab Also 2Kgs.18:15
Gold. Zentner dreißig und auf Silber Zentner dreihundert Juda's, König dem Hiskia, Assyrien von König der legte Da tragen. ich will auflegst, mir du was mir; von um Kehre versündigt. mich habe Ich sagen: ihm ließ und Lachis gen Assyrien von König zum Juda's, König der Hiskia, sandte Da 2Kgs.18:14
ein. sie nahm und Juda's Städte festen alle wider Assyrien, von König der Sanherib, herauf zog Hiskia Königs des aber Jahr vierzehnten Im 2Kgs.18:13
getan. noch gehört keines sie deren hatte; geboten HERRN, des Knecht der Mose, was alles, und Bund seinen hatten übertreten und Gottes, ihres HERRN, des Stimme der hatten gehorcht nicht sie daß darum 2Kgs.18:12
Meder, der Städte die in und Gosan Wasser das an Habor, den an und Halah nach sie setzte und Assyrien gen  weg Israel führte Assyrien von König der Und 2Kgs.18:11
gewonnen. Samaria ward da Israels, Königs des Hoseas, Jahr neunten im ist das Hiskias, Jahr sechsten im Jahren; drei nach es gewann und 2Kgs.18:10
es belagerte und Samaria wider  herauf Assyrien, von König der Salmanasser, zog da Israel), über Königs des Elas, Sohnes des Hoseas, Jahr siebente das war (das Juda in Königs des Hiskias, Jahr vierten Im 2Kgs.18:9
Städte. festen die bis an Wachttürmen den von Gebiet ihr und Gaza gen bis Philister die schlug Er 2Kgs.18:8
untertan. nicht ihm war und Assyrien von König vom abtrünnig er ward Dazu klüglich. er handelte auszog er wo und ihm; mit war HERR der Und 2Kgs.18:7
hatte. geboten Mose dem HERR der die Gebote, seine hielt und  ab ihm von nicht wich und  an HERRN dem hing Er 2Kgs.18:6
gewesen. ihm vor noch Juda's Königen allen unter war nicht seinesgleichen ihm nach daß Israels, Gott dem HERRN, dem vertraute Er 2Kgs.18:5
Nehusthan. sie hieß man und geräuchert, Israel Kinder die ihr  hatten Zeit der zu bis denn hatte; gemacht Mose die Schlange, eherne die zerstieß und  aus Ascherabild das rottete und Säulen die zerbrach und Höhen die ab tat Er 2Kgs.18:4
David. Vater sein wie gefiel, wohl HERRN dem was tat, er Und 2Kgs.18:3
Sacharjas. Tochter eine Abi, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre neunundzwanzig regierte und ward, König er da alt, Jahre fünfundzwanzig war Er 2Kgs.18:2
Juda. in Königs des Ahas, Sohn der Hiskia, König ward Israel, über Königs des Elas, Sohnes des Hoseas, Jahr dritten Im ‘01961’ 2Kgs.18:1
Tag. diesen auf bis haben, getan Väter ihre wie Kindeskinder, und Kinder ihre auch taten Also Götzen. ihren auch dienten und HERRN den Heiden die fürchteten Also 2Kgs.17:41
Weise. vorigen ihrer nach taten sondern nicht, gehorchten diese Aber 2Kgs.17:40
Feinden. euren allen von erretten euch wird der Gott, euren HERRN, den fürchtet sondern 2Kgs.17:39
fürchtet; Götter andre nicht ihr daß nicht vergesset hat, gemacht euch mit er den Bundes, des und 2Kgs.17:38
fürchtet; Götter andere nicht und allewege tut darnach ihr daß haltet, die lassen, aufschreiben hat euch er die Gebote, und Gesetze Rechte Sitten, die und 2Kgs.17:37
opfert; dem und an, betet den fürchtet, den Arm, ausgerecktem und Kraft großer mit hat geführt Ägyptenland aus euch der HERRN, den sondern 2Kgs.17:36
nicht; ihnen opfert und nicht ihnen dienet und an nicht sie betet und Götter andern keine Fürchtet sprach: und ihnen gebot und ihnen mit Bund einen machte er Und 2Kgs.17:35
gab. Israel Namen den er welchem Jakobs, Kindern den hat geboten HERR der das Gebot, und Gesetz dem nach tun Sitten und Rechte ihre noch fürchten HERRN den weder sie daß Weise, alten der nach sie tun Tag diesen auf bis Und 2Kgs.17:34
waren. hergebracht sie wo von Weise, Volkes jeglichen eines nach Göttern den auch dienten und HERRN den sie fürchteten Also 2Kgs.17:33
Höhen. den auf Häusern den in sie für opferten die ihnen; unter Volk allem aus Höhen den auf Priester sich sie machten fürchteten, auch HERRN den sie weil Und 2Kgs.17:32
Sepharvaim. von derer Göttern den Anammelech, und Adrammelech dem Söhne ihre verbrannten Sepharvaim von die Tharthak; und Nibehas machten Avva von die 2Kgs.17:31
Asima; machten Hamath von die Nergal; machten Chut von die Sukkoth-Benoth; machten Babel von Die 2Kgs.17:30
wohnten. sie darin Städten, ihren in Volk jegliches ein hatten, gemacht Samariter die die Höhen, den auf Häuser die in sie taten und Gott seinen machte Volk jegliches ein Aber 2Kgs.17:29
sollten. fürchten HERRN den sie wie sie, lehrte und Beth-El zu wohnte und waren, weggeführt Samaria von die einer, Priester der kam Da 2Kgs.17:28
Lande. im Gottes Weise die sie lehre er und daselbst, wohnet und hin ziehet und weggeführt, sind dort von die einen, Priester der dahin Bringet sprach: und gebot Assyrien von König Der 2Kgs.17:27
Lande. im Gottes Weise die um wissen nicht sie weil sie, töten dieselben siehe, und gesandt, sie unter Löwen HERR der hat darum Lande; im Gottes Weise der von nichts wissen besetzt, damit Samarias Städte die und hergebracht hast du die Heiden, Die sagen: Assyrien von König dem ließen sie Und 2Kgs.17:26
sie. erwürgten die sie, unter Löwen HERR der sandte fürchteten, nicht HERRN den und wohnen zu daselbst anhoben aber sie da Und 2Kgs.17:25
Städten. desselben in wohnten und  ein Samaria nahmen sie Und Israel. Kinder der anstatt Samaria in Städte die in sie setzte und Sepharvaim und Hamath von Avva, von Kutha, von Babel, von Leute kommen ließ Assyrien von aber König Der 2Kgs.17:24
Tag. diesen auf bis Assyrien nach weggeführt Lande seinem aus Israel ward Also Propheten. die Knechte, seine alle durch hatte geredet er wie tat, Angesicht seinem von Israel HERR der bis 2Kgs.17:23
davon, nicht ließen und hatte, angerichtet er die Jerobeams, Sünden allen in Israel Kinder die wandelten Also 2Kgs.17:22
sündigten. schwer sie daß machte, und HERRN vom ab Israel wandte Derselbe Nebats. Sohn den Jerobeam, König zum machten sie und Davids; Hause vom gerissen ward Israel Denn 2Kgs.17:21
Angesicht. seinem von verwarf sie er bis Räuber, der Hände die in sie gab und sie drängte und Israels Samen allen HERR der verwarf Darum 2Kgs.17:20
hatte.) getan Israel darnach Sitten, den in wandelten und Gottes, ihres HERRN, des Gebote die nicht Juda von die auch hielten (Dazu 2Kgs.17:19
allein. Juda Stamm der denn übrigblieb nichts daß Angesicht, seinem von sie tat und Israel über zornig sehr HERR der  ward da 2Kgs.17:18
erzürnen: zu ihn gefiel, übel HERRN dem was tun, zu sich, verkauften und um Zaubern und Weissagen mit gingen und gehen Feuer durchs Töchter und Söhne ihre ließen und 2Kgs.17:17
Baal dienten und Himmels des Heer alles an beteten und Ascherabild und Kälber gegossene zwei sich machten und Gottes, ihres HERRN, des Gebote alle verließen sie aber 2Kgs.17:16
tun; sie wie nicht sollten sie hatte, geboten HERR der ihnen welchen von wohnten, her sie um die nach, Heiden den eitel wurden und nach Eitelkeit ihrer wandelten und tat, ihnen unter er die Zeugnisse, seine und hatte, gemacht Vätern ihren mit er den Bund, seinen und Gebote seine sie verachteten dazu 2Kgs.17:15
Gott; ihren HERRN, den an glaubten nicht die Väter, ihrer Nacken dem gleich Nacken ihren härteten sondern nicht, sie gehorchen so 2Kgs.17:14
Propheten: die Knechte, meine durch habe gesandt euch zu ich das und habe geboten Vätern euren ich das Gesetz, allem nach Rechte und Gebote meine haltet und Wegen bösen euren von um Kehret sagen: ihnen ließ und Seher und Propheten alle durch Juda und Israel in bezeugte HERR der wenn und 2Kgs.17:13
tun; nicht solches sollt Ihr hatte: gesagt ihnen zu HERR der davon Götzen, den dienten und 2Kgs.17:12
erzürnen, zu HERRN den Stücke, böse trieben sie und hatte, weggetrieben ihnen vor HERR der die Heiden, die wie Höhen allen auf daselbst räucherten und 2Kgs.17:11
Bäumen, grünen allen unter und Hügeln hohen allen auf Ascherabilder und  auf Säulen richteten und 2Kgs.17:10
Städten, festen den zu bis Wachttürmen den von Städten, allen in bauten Höhen sich sie daß also waren, gut nicht doch die Gott, ihren HERRN, den wider Sachen ihre schmückten Israels Kinder die und 2Kgs.17:9
Israels; Könige die wie taten und hatte, vertrieben Israel Kindern den vor HERR der die Weise, Heiden der nach wandelten und 2Kgs.17:8
Götter andere fürchteten und Ägypten, von Königs des Pharaos, Hand der aus hatte, geführt Ägyptenland aus sie der Gott, ihren HERRN, den wider sündigten Israel Kinder die Denn 2Kgs.17:7
Meder. der Städte die in und Gosan Wasser das an Habor, den an und Halah nach sie setzte und Assyrien nach  weg Israel führte und Samaria Assyrien von König der gewann Hoseas Jahr neunten im Und 2Kgs.17:6
Jahre. drei es belagerte und Samaria gen und Land ganze das über zog Assyrien von König der Nämlich 2Kgs.17:5
Gefängnis. ins ihn legte und ihn er griff gesandt, Ägypten, in König dem So, zu Boten hatte und anrichtete Bund einen Hosea daß inneward, Assyrien von König der aber Da 2Kgs.17:4
gab. Geschenke ihm er daß untertan, ihm  ward Hosea Und Assyrien. von König der Salmanasser, herauf zog denselben Wider 2Kgs.17:3
waren. ihm vor die Israels, Könige die wie nicht doch gefiel, übel HERRN dem was tat, er und 2Kgs.17:2
Jahre; neun Elas, Sohn der Hosea, Samaria zu Israel über König ward Juda, in Königs des Ahas, des Jahr zwölften Im 2Kgs.17:1
Statt. seiner an König ward Sohn, sein Hiskia, Und Davids. Stadt der in Vätern seinen bei begraben ward und Vätern seinen mit entschlief Ahas Und 2Kgs.16:20
Juda's. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, getan er was ist, sagen zu Ahas von mehr aber Was 2Kgs.16:19
Dienst. zum Assyrien von König dem HERRN, des Hause zum er wandte Königs des Eingang äußeren den und hatten, gebaut Hause im sie die Sabbathalle, die bedeckte Dazu 2Kgs.16:18
Pflaster. steinernes auf es setzte und waren, darunter die Ochsen, Ehernen den von er tat Meer das und ; davon oben Kessel die tat und Gestühlen den an Seiten die ab brach Ahas König der Und 2Kgs.16:17
hieß. Ahas König der ihn was alles, tat Priester, der Uria, 2Kgs.16:16
mache. ich was denken, ich will Altar ehernen dem mit aber sprengen; darauf du sollst Opfer andern aller Blut das und Brandopfer der Blut alles und Trankopfer; und Speisopfer ihrem samt Lande im Volks alles Brandopfer die und Speisopfer sein und Königs des Brandopfer die und Abends des Speisopfer die und Morgens des Brandopfer die anzünden du sollst Altar großen dem Auf sprach: und Priester, dem Uria, gebot Ahas König der Und 2Kgs.16:15
Mitternacht. gegen Altars des Seite die an ihn setzte sondern HERRN, des Hause dem und Altar dem zwischen stände nicht er daß weg, er tat stand, HERRN dem vor der Altar, ehernen den Aber 2Kgs.16:14
sprengen. Altar den auf opferte, er die Dankopfer, der Blut das  ließ und Trankopfer sein darauf goß und Speisopfer und Brandopfer sein an darauf zündete und 2Kgs.16:13
darauf er opferte sah, Altar den und kam Damaskus von König der da Und 2Kgs.16:12
kam. Damaskus von Ahas König der bis Damaskus, von hatte gesandt ihm zu Ahas König der wie ihn, machte und Altar einen baute Priester, der Uria, Und 2Kgs.16:11
war. gemacht derselbe wie Uria, Priester zum Gleichnis und Ebenbild Altars desselben Ahas König der sandte sah, Altar einen er da Und Damaskus. gen Assyrien, zu König dem Thiglath-Pileser, entgegen zog Ahas König der Und 2Kgs.16:10
Rezin. tötete und Kir gen weg es führte und es gewann und Damaskus gen herauf zog und ihm gehorchte Assyrien von König der Und 2Kgs.16:9
Geschenke. Assyrien von König dem sandte und ward, gefunden Königshauses des Schätzen den in und HERRN des Hause im das Gold, und Silber das nahm Ahas Und 2Kgs.16:8
aufgemacht! haben mich wider sich die Israels, Königs des und Syrien von Königs des Hand der aus mir hilf und herauf komm Sohn; dein und Knecht dein bin Ich sagen: ihm ließ und Assyrien, von König dem Thiglath-Pileser, zu Boten sandte Ahas Und 2Kgs.16:7
Tag. diesen auf bis darin wohnten und kamen Syrer die aber Elath; aus Juden die stieß und Syrien an  wieder Elath Syrien, von König Rezin, brachte Zeit derselben Zu 2Kgs.16:6
gewinnen. nicht es konnten sie aber Ahas; belagerten und streiten zu Jerusalem, gen hinauf Israel, in König Remaljas, Sohn der Pekah, und Syrien von König der Rezin, zogen Dazumal 2Kgs.16:5
Bäumen. grünen allen unter und Hügeln den auf und Höhen den auf räucherte und Opfer tat und 2Kgs.16:4
hatte, vertrieben Israel Kindern den vor HERR der die Heiden, der Greueln den nach gehen Feuer durchs Sohn seinen er ließ Dazu Israels. Könige der Wege dem auf wandelte er denn 2Kgs.16:3
David; Vater sein wie gefiel wohl Gott, seinem HERRN, dem was nicht, tat und Jerusalem; zu Jahre sechzehn regierte und ward, König er da alt, Ahas war Jahre Zwanzig 2Kgs.16:2
Juda. in Königs des Jothams, Sohn der Ahas, König ward Remaljas, Sohnes des Pekahs, Jahr siebzehnten Im 2Kgs.16:1
Statt. seiner an König ward Sohn, sein Ahas, Und Vaters. seines Davids, Stadt der in Vätern seinen mit entschlief Jotham Und 2Kgs.15:38
Remaljas. Sohn den Pekah, und Syrien von König den Rezin, Juda gen senden zu , an HERR der hob Zeit der Zu 2Kgs.15:37
Juda's. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, getan er was alles, und ist sagen zu Jotham von mehr aber Was 2Kgs.15:36
HERRN. des Hause am Tor obere das baute Er Höhen. den auf noch räucherte und opferte Volk das denn abtaten; nicht Höhen die sie daß nur, 2Kgs.15:35
hatte, getan Usia Vater sein wie ganz gefiel, wohl HERRN dem was tat, er Und 2Kgs.15:34
Zadoks. Tochter eine Jerusa, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre sechzehn regierte und ward, König er da alt, Jahre fünfundzwanzig war Er 2Kgs.15:33
Juda. in Königs des Usias, Sohn der Jotham, König ward Israel, über Königs des Remaljas, Sohnes des Pekahs, Jahr zweiten Im 2Kgs.15:32
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, getan er was alles, und ist sagen zu Pekah von mehr aber Was 2Kgs.15:31
Usias. Sohnes des Jothams, Jahr zwanzigsten im Statt seiner an König ward und tot ihn schlug und Remaljas, Sohn den Pekah, wider Bund einen machte Elas, Sohn der Hosea, Und 2Kgs.15:30
Assyrien. nach weg sie führte und Naphthali, Land ganze das Galiläa, und Gilead Hazor, Kedes, Janoah, Abel-Beth-Maacha, Ijon, nahm und Assyrien, von König der Thiglath-Pileser, kam Israels, Königs des Pekahs, Zeiten den Zu 2Kgs.15:29
machte. sündigen Israel der Nebats, Sohnes des Jerobeams, Sünden den von nicht ließ er denn gefiel; übel HERRN dem was tat, er und 2Kgs.15:28
Jahre; zwanzig Samaria zu Israel über Remaljas, Sohn der Pekah, König ward Juda's, Königs des Asarjas, Jahr zweiundfünfzigsten Im 2Kgs.15:27
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, getan er was alles, und ist sagen zu Pekahja von mehr aber Was 2Kgs.15:26
Statt. seiner an König ward und ihn tötete und Gileads, Kindern den von Mann fünfzig waren ihm mit und Arje, und Argob samt Königshauses des Palast im Samaria zu ihn schlug und ihn wider  Bund einen Ritter, sein Remaljas, Sohn der Pekah, machte es Und 2Kgs.15:25
machte. sündigen Israel der Nebats, Sohnes des Jerobeams, Sünde der von nicht ließ er denn gefiel; übel HERRN dem was tat, er und 2Kgs.15:24
Jahre; zwei Samaria, zu Israel über Menahems, Sohn der Pekahja, König ward Juda, in Königs des Asarjas, Jahr fünfzigsten Im 2Kgs.15:23
Statt. seiner an König ward Sohn, sein Pekahja, und Vätern, seinen mit entschlief Menahem Und 2Kgs.15:22
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, getan er was alles, und ist sagen zu Menahem von mehr aber Was 2Kgs.15:21
Lande. im nicht blieb und heim  wieder Assyrien von König der zog Also gäbe. Assyrien von König dem er's daß Mann, jeglichen einen auf Silberlinge fünfzig Reichsten, die auf Israel in Geld ein setzte Menahem Und 2Kgs.15:20
Königreich. das ihm befestigte und hielte ihm mit er's daß Silber, Zentner tausend Phul dem gab Menahem Und Land. ins Assyrien, von König der Phul, kam es Und 2Kgs.15:19
machte. sündigen Israel der Nebats, Sohnes des Jerobeams, Sünden den von nicht lang Leben sein ließ Er gefiel. übel HERRN dem was tat, er und 2Kgs.15:18
Samaria; zu Israel über Gadis, Sohn der Menahem, König ward Juda's, Königs des Asarjas, Jahr neununddreißigsten Im 2Kgs.15:17
sie. zerriß und Schwangeren ihre alle schlug und einlassen, wollten nicht ihn sie daß darum aus, Thirza von Gebiet ihr und waren, darin die alle, und Tiphsah Menahem schlug Dazumal 2Kgs.15:16
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, anrichtete, er den Bund, seinen und ist sagen zu Sallum von mehr aber Was 2Kgs.15:15
Statt. seiner an König ward und ihn tötete und Samaria zu Jabes, des Sohn den Sallum, schlug und Samaria gen kam und Thirza von herauf zog Gadis, Sohn der Menahem, Denn 2Kgs.15:14
Samaria. zu Monat einen regierte und Juda, in Königs des Usias, Jahr neununddreißigsten im König ward Jabes, des Sohn der aber, Sallum 2Kgs.15:13
geschehen. also ist Und Israels. Stuhl dem auf sitzen Glied vierte ins Kinder sollen Dir hatte: geredet Jehu zu HERR der was ist's, das Und 2Kgs.15:12
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, ist, sagen zu Sacharja von mehr aber Was 2Kgs.15:11
Statt. seiner an König ward und ihn tötete und Volk dem vor ihn schlug und ihn wider Bund einen machte Jabes, des Sohn der Sallum, Und 2Kgs.15:10
machte. sündigen Israel der Nebats, Sohnes des Jerobeams, Sünden den von ab nicht ließ Er hatten. getan Väter seine wie gefiel, übel HERRN dem was tat, er und 2Kgs.15:9
Monate; sechs Samaria zu Israel über Jerobeams, Sohn der Sacharja, König ward Juda's, Königs des Asarjas, Jahr achtunddreißigsten Im 2Kgs.15:8
Statt. seiner an König ward Jotham Sohn sein Und Davids. Stadt der in Vätern seinen bei ihn begrub man und Vätern, seinen mit entschlief Asarja Und 2Kgs.15:7
Juda's. Könige der Chronik der in geschrieben ist das hat, getan er was alles, und ist sagen zu Asarja von mehr aber Was 2Kgs.15:6
Lande. im Volk das richtete und Haus das regierte Sohn, Königs des aber, Jotham Hause. besonderen einem in wohnte und Tod, seinen an bis war aussätzig er daß König, den plagte aber HERR Der 2Kgs.15:5
Höhen. den auf noch räucherte und opferte Volk das denn abtaten; nicht Höhen die sie daß nur, 2Kgs.15:4
Amazja, Vater sein wie ganz gefiel, wohl HERRN dem was tat, er Und 2Kgs.15:3
Jerusalem. von Jecholja hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre zweiundfünfzig regierte und ward, König er da alt, Jahre sechzehn war er und 2Kgs.15:2
Juda's; Königs des Amazjas, Sohn der Asarja, König ward Israels, Königs des Jerobeams, Jahr siebenundzwanzigsten Im 2Kgs.15:1
Statt. seiner an König ward Sacharja Sohn sein Und Israels. Königen den mit Vätern, seinen mit entschlief Jerobeam Und 2Kgs.14:29
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, Israel, in Juda an wiedergebracht Hamath und Damaskus er wie und hat, gestritten er wie Macht, seine und hat, getan er was alles, und ist sagen zu Jerobeam von mehr aber Was 2Kgs.14:28
Joas. des Sohn den Jerobeam, durch ihnen half und Himmel, dem unter austilgen Israels Namen den wollte er daß geredet, nicht hatte HERR der Und 2Kgs.14:27
Israel. in war Helfer  kein und waren dahin Verlassenen und Verschlossenen die auch daß Israels, Jammer elenden den an sah HERR der Denn 2Kgs.14:26
war. Gath-Hepher von der Propheten, den Amitthais, Sohn den Jona, Knecht seinen durch hatte geredet er das HERRN, des Wort dem nach liegt, Felde blachen im das Meer, das an bis an Hamath von Israels Gebiet das herzu wieder brachte aber Er 2Kgs.14:25
machte. sündigen Israel der Nebats, Sohnes des Jerobeams, Sünden den von ab nicht ließ und gefiel, übel HERRN dem was tat, er Und 2Kgs.14:24
Jahre; einundvierzig Samaria zu Israel über König Joas, des Sohn der Jerobeam,  ward Juda, in Königs des Joas, Sohnes des Amazjas, Jahr fünfzehnten Im 2Kgs.14:23
war. entschlafen Vätern seinen mit König der nachdem Juda, zu wieder es brachte und Elath baute Er 2Kgs.14:22
Amazja. Vaters seines anstatt  König zum ihn machten und Jahr sechzehnten seinem in Asarja nahm Juda's Volk ganze das Und 2Kgs.14:21
Davids. Stadt der in Vätern seinen bei Jerusalem zu begraben ward er und Rossen, auf ihn brachten sie Und 2Kgs.14:20
daselbst. in töteten und Lachis gen nach, ihm hin, sandten sie Und Lachis. gen floh aber er Jerusalem; zu ihn wider Bund einen machten sie Und 2Kgs.14:19
Juda's. Könige der Chronik der in geschrieben ist das ist, sagen zu Amazja von mehr aber Was 2Kgs.14:18
Jahre. fünfzehn Israel, über Königs des Joahas, des Sohnes des Joas, des Tod dem nach lebte Juda, in Königs des Joas, des Sohn der aber, Amazja 2Kgs.14:17
Statt. seiner an König ward Jerobeam Sohn sein Und Israels. Königen den unter Samaria zu begraben ward und Vätern seinen mit entschlief Joas Und 2Kgs.14:16
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, gestritten Juda's König dem Amazja, mit er wie und Macht, seine und hat, getan er was ist, sagen zu Joas von mehr aber Was 2Kgs.14:15
Samaria. gen wieder zog und Geiseln, die dazu Königshauses, des Schatz im und HERRN des Hause im ward gefunden das Gerät, und Silber und Gold alles nahm und 2Kgs.14:14
lang, Ellen vierhundert Ecktor, das an bis Ephraim Tor dem von Jerusalems Mauer die ein riß und Jerusalem gen kam und Beth-Semes zu Ahasjas, Sohnes des Joas, des Sohn den Juda, in König den Amazja, griff Israels, König der Joas, Und 2Kgs.14:13
Hütte. seine in floh jeglicher ein daß Israel, vor geschlagen ward Juda Aber 2Kgs.14:12
liegt. Juda in das Beth-Semes, zu Juda's, König der Amazja, und er miteinander, sich maßen sie und ; herauf Israels, König der Joas, zog Da nicht. gehorchte Amazja Aber 2Kgs.14:11
dir? mit Juda und fällst du daß Unglück, nach du ringst Warum daheim! bleibe und Ruhm den Habe Herz. dein sich überhebt des geschlagen; Edomiter die hast Du 2Kgs.14:10
ihn. zertrat und Dornstrauch den über lief Libanon im Felde dem auf Wild das Aber Weibe! zum Sohn meinem Tochter deine Gib sagen: ihr ließ und Libanon im Zeder zur sandte ist, Libanon im der Dornstrauch, Der sagen: ihm ließ und Juda's König dem Amazja, zu sandte Israels, König der Joas, Aber 2Kgs.14:9
messen! miteinander uns wollen wir her, Komm sagen: ihm ließ und Israel, über König dem Jehus, Sohnes des Joahas, des Sohn dem Joas, zu Boten Amazja sandte Da 2Kgs.14:8
Tag. diesen auf bis Joktheel sie hieß und Streit mit Sela Stadt die gewann und zehntausend Salztal im Edomiter die auch schlug Er 2Kgs.14:7
sterben. Sünde seiner um  soll jeglicher ein sondern sterben; willen Väter der  um nicht sollen Kinder die und sterben, willen Kinder der  um nicht sollen Väter Die gesagt: und hat geboten HERR der da Mose's, Gesetzbuch im steht geschrieben denn es wie nicht, er tötete Totschläger der Kinder die Aber 2Kgs.14:6
hatten. geschlagen König den Vater, seinen die Knechte, seine er schlug ward, mächtig Königreiches seines nun er Da 2Kgs.14:5
Höhen. den auf noch räucherte und opferte Volk das sondern abgetan; nicht  wurden Höhen die Denn 2Kgs.14:4
auch. er tat Joas Vater sein wie sondern David; Vater sein wie nicht doch gefiel, wohl HERRN dem was tat, er Und 2Kgs.14:3
Jerusalem. von Joaddan hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre neunundzwanzig regierte und ward, König er da er, war alt Jahre Fünfundzwanzig 2Kgs.14:2
Juda. in Königs des Joas, des Sohn der König, Amazja  ward Israel, über Königs des Joahas, des Sohnes des Joas, des Jahr zweiten Im 2Kgs.14:1
. wieder Israels Städte die brachte und Joas ihn schlug Dreimal Streit. im hatte genommen Joahas Vaters seines Hand der aus er die Hasaels, Sohnes des Benhadads, Hand der aus Städte die wieder nahm aber Joas 2Kgs.13:25
Statt. seiner an König ward Benhadad Sohn sein und starb, Syrien, von König der Hasael, Und 2Kgs.13:24
Stunde. diese auf bis Angesicht seinem von nicht auch sie verwarf verderben, nicht sie wollte und Jakob und Isaak Abraham, mit willen Bundes seines um ihnen zu sich wandte und ihrer sich erbarmte und Gnade ihnen tat HERR der Aber 2Kgs.13:23
lebte. Joahas solange Israel, Syrien, von König der Hasael, nun zwang Also 2Kgs.13:22
Füße. seine auf trat und lebendig er ward berührte, Elisas Gebeine die und hinabkam er da Und Grab. Elisas in Mann den sie warfen sahen, Kriegsleute die aber sie da begrub; Mann einen man daß sich, begab es Und 2Kgs.13:21
Jahres. desselben Land ins Moabiter der Kriegsleute die fielen hatte, begraben ihn man und war gestorben Elisa aber Da 2Kgs.13:20
schlagen. dreimal sie du wirst aber nun wären; aufgerieben sie bis haben, geschlagen Syrer die du würdest so geschlagen, sechsmal fünf-oder du  Hättest sprach: und ihn auf zornig Gottes Mann der ward Da 2Kgs.13:19
still. stand und dreimal schlug er Und Erde! die Schlage Israels: König zum er sprach nahm, sie er da Und Pfeile! die Nimm sprach: er Und 2Kgs.13:18
sind. aufgerieben sie bis Aphek, zu schlagen Syrer die wirst du und Syrer; die wider Heils des Pfeil ein HERRN, vom Heils des Pfeil Ein sprach: aber Er schoß. er Und Schieß! sprach: Elisa Und auf. tat's er Und Morgen! gegen  auf Fenster das Tu sprach: und 2Kgs.13:17
Hand Königs des auf Hand seine legte Elisa Und Hand. seiner mit spannte er Und Bogen! den Hand deiner mit Spanne Israels: König zum er sprach 2Kgs.13:16
nahm, Pfeile die und Bogen den er da Und Pfeile! und Bogen Nimm ihm: zu sprach aber Elisa 2Kgs.13:15
Reiter! seine und Israels Wagen Vater! mein Vater, Mein sprach: und ihm vor weinte und  hinab ihm zu kam Israels, König der Joas, Und starb. auch er daran krank, war aber Elisa 2Kgs.13:14
Israels. Königen den bei Samaria zu begraben ward aber Joas Stuhl. seinem auf saß Jerobeam und Vätern, seinen mit entschlief Joas Und 2Kgs.13:13
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, gestritten Juda's, König dem Amazja, mit er wie Macht, seine und hat getan er was und ist sagen zu Joas von mehr aber Was 2Kgs.13:12
darin. wandelte sondern machte, sündigen Israel der Nebats, Sohnes des Jerobeams, Sünden allen von nicht ließ und gefiel, übel HERRN dem was tat, er und 2Kgs.13:11
Jahre; sechzehn Samaria zu Israel über König Joahas, Sohn der Joas,  ward Juda, in Königs des Joas, des Jahr siebenunddreißigsten Im 2Kgs.13:10
Statt. seiner an König ward Joas Sohn sein Und Samaria. zu ihn begrub man und Vätern, seinen mit entschlief Joahas Und 2Kgs.13:9
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, Macht, seine und hat, getan er was alles, und ist sagen zu Joahas von mehr aber Was 2Kgs.13:8
Dreschen. beim Staub wie gemacht sie hatte und umgebracht sie hatte Syrien von König der Denn Fußvolk. Mann zehntausend und Wagen zehn Reiter, fünfzig als übriggeblieben mehr nicht Joahas des Volks des war es Denn 2Kgs.13:7
Samaria. zu Ascherabild das stehen blieb Auch darin. wandelten sondern machte, sündigen Israel der Jerobeams, Hauses des Sünde der von nicht ließen sie Doch 2Kgs.13:6
zuvor. wie wohnten Hütten ihren in Israel Kinder die daß führte, Syrer der Gewalt der aus sie der Heiland, einen Israel gab HERR der Und 2Kgs.13:5
drängte. Syrien von König der sie wie an, Israels Jammer den sah er denn ihn; erhörte HERR der Und Angesucht. HERRN des bat Joahas Aber 2Kgs.13:4
Zeit. ganze die Hasaels, Sohnes des Benhadads, und Syrien, von Königs des Hasaels, Hand die in sie gab er und Israel, über ergrimmte Zorn HERRN des Und 2Kgs.13:3
davon. nicht ließ und machte, sündigen Israel der Nebats, Sohnes des Jerobeams, Sünden den nach wandelte und gefiel, übel HERRN dem was tat, er und 2Kgs.13:2
Jahre; siebzehn Samaria zu Israel über König Jehus, Sohn der Joahas, ward Juda's, Königs des Ahasjas, Sohnes des Joas, des Jahr dreiundzwanzigsten Im 2Kgs.13:1
Statt. seiner an König ward Sohn, sein Amazja, Und Davids. Stadt der in Vätern seinen mit ihn begrub man Und tot. ihn schlugen Knechte, seine Somers, Sohn der Josabad, und Simeaths, Sohn der Josachar, Denn 2Kgs.12:21
Silla. zu hinabgeht man da Millo, Haus im ihn schlugen und Bund einen machten und sich empörten Knechte seine Und 2Kgs.12:20
Juda's, Könige der Chronik der in geschrieben ist das hat, getan er was alles, und ist sagen zu Joas von mehr aber Was 2Kgs.12:19
Jerusalem. von ab er zog Da Syrien. von König dem Hasael, es schickte und Hause, Königs des in und Hause HERRN des in Schatz im fand man das Gold, alles dazu hatte, geheiligt er was und hatten, geheiligt Juda's, Könige die Ahasja, und Joram Josaphat, Väter seine das Geheiligte, das all Juda's, König der Joas, nahm 2Kgs.12:18
hinaufzuziehen, Jerusalem nach stellte, Angesicht sein Hasael da Und es. gewann und Gath wider stritt und  herauf Syrien, von König der Hasael, zog Zeit der Zu 2Kgs.12:17
Priestern. den gehörte es denn gebracht; HERRN des Hause zum nicht ward Sündopfern und Schuldopfern von Geld das Aber 2Kgs.12:16
Glauben. auf handelten sie sondern gäben; Arbeitern den es sie daß übergab, Geld das man denen tun, zu Rechnung nicht Männer die brauchten Auch 2Kgs.12:15
besserten. Herrn des Hause am Baufällige das damit sie daß Arbeitern, den gab's man sondern 2Kgs.12:14
ward; gebracht Hause HERRN des zu das Geld, solchem von HERRN des Hause im Gerät silbernes oder goldenes ein irgend noch Drommeten Becken, Messer, Schalen, silberne machen nicht man ließ Doch 2Kgs.12:13
bessern. zu Hause am um war, not was alles, für und würde, gebessert HERRN des Hause am Baufällige das daß sollten, kaufen Stein gehauene und Holz da die denen, und Steinmetzen und Maurern den nämlich 2Kgs.12:12
HERRN, des Hause am arbeiteten da die Bauleuten, und Zimmerleuten den heraus gaben's sie und HERRN; des Hause dem zu waren bestellt da die Werkmeistern, den bar Geld das übergab man Und 2Kgs.12:11
ward. gefunden Haus HERRN des für was es, zählten und  zusammen Geld das banden und Hohenpriester, dem mit  herauf Schreiber Königs des kam so war, Lade der in Geld viel daß sahen, dann sie Wenn 2Kgs.12:10
ward. gebracht Haus HERRN des zu das Geld, alles darein taten hüteten, Schwelle der an die Priester, die Und geht. HERRN des Haus das  in man da Altar, den neben Hand rechten zur sie setzte und darein Loch ein oben bohrte und Lade eine Jojada Priester der nahm Da 2Kgs.12:9
besserten. Hause am Baufällige das und nähmen Geld Volk vom nicht sie daß darein, willigten Priester die Und 2Kgs.12:8
Hause. am ist baufällig das dem, zu geben sollt's sondern Bekannten, seinen von jeglicher ein Geld, das nehmen euch zu nicht nun ihr  sollt So Hause? am ist baufällig was nicht, ihr bessert Warum ihnen: zu sprach und Priestern den samt Jojada Priester den Joas König der rief 2Kgs.12:7
Hause, am war baufällig was besserten, nicht Joas Königs des Jahr dreiundzwanzigste ins bis Priester die aber Da 2Kgs.12:6
ist. baufällig es daß finden, sie wo Hause, am ist baufällig was bessern, sie sollen Davon Bekannten. seinen von jeglichen einen nehmen, sich zu Priester die laßt das 2Kgs.12:5
werde, gebracht Haus HERRN des in es daß opfert, Herzen freiem von jedermann das Geld, alles und Seele, seiner Schätzung der in gibt jedermann das Geld, das ist, gäbe und gang das werde, gebracht HERRN des Haus das in es daß wird, geheiligt das Geld, Alles Priestern: den zu sprach Joas Und 2Kgs.12:4
Höhen. den auf noch räucherte und opferte Volk das denn abtaten; nicht Höhen die sie daß nur, 2Kgs.12:3
lehrte, Jojada Priester der ihn solange gefiel, wohl HERRN dem und war recht was tat, Joas Und 2Kgs.12:2
Beer-Seba. von Zibja hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre vierzig regierte und König, Joas  ward Jehus Jahr siebenten Im 2Kgs.12:1
ward. König er da alt, Jahre sieben war Joas Und [12:1] 2Kgs.11:21
Hause. Königs des in Schwert dem mit sie töteten aber Athalja still. war Stadt die und fröhlich, war Lande im Volk alles Und 2Kgs.11:20
Stuhl. Könige der auf sich setzte er und Königshause; zum Trabanten der Tor durchs kamen und HERRN des Hause vom  hinab König den führten sie und Landes, des Volk alles und Trabanten die und Leibwächter die und hundert über Obersten die nahm und 2Kgs.11:19
HERRN des Hause im Ämter die bestellte aber Priester Der Altären. den vor sie erwürgten Baals, Priester den Matthan, und gründlich, Bildnisse seine zerbrachen und  ab Altäre ihre brachen und Baals Haus das in Landes des Volk alles ging Da 2Kgs.11:18
Volk. dem und König dem zwischen auch also sollten; sein Volk HERRN des sie daß Volk, dem und König dem und HERRN dem zwischen Bund einen Jojada machte Da 2Kgs.11:17
getötet. daselbst ward und gehen, Königs des Hause zum Rosse die da Weges, des hinein ging sie und Seiten; beiden zu Raum ihr machten sie Und 2Kgs.11:16
sterben. HERRN des Hause im nicht sollte sie gesagt, hatte Priester der Denn Schwerts! des sterbe der folgt, ihr wer und ; hinaus Reihen den zwischen sie Führet ihnen: zu sprach und waren, gesetzt Heer das über die hundert, über Obersten den gebot Jojada Priester der Aber 2Kgs.11:15
Aufruhr! Aufruhr, rief: und Kleider ihre zerriß aber Athalja Drommeten. mit blies man und fröhlich, war Landes des Volk alles und König; dem bei Drommeter die und Obersten die und war, Gewohnheit es wie Säule, der an König der stand da Siehe, sah. und 2Kgs.11:14
HERRN des Haus das in Volk zum sie kam zulief, das Volkes, des Geschrei das hörte Athalja da Und 2Kgs.11:13
König! dem zu Glück sprachen: und zusammen Hände die schlugen und ihn salbten und  König zum ihn machten sie und Zeugnis, das ihm gab und auf Krone eine ihm setzte und  hervorkommen Sohn Königs des ließ er Und 2Kgs.11:12
Hause. zum und zu Altar zum Linken, zur  Winkel zum bis Rechten zur Hauses des  Winkel dem von Hand, der in Wehre seiner mit jeglicher ein her, König den  um standen Trabanten die Und 2Kgs.11:11
waren. HERRN des Hause dem in und hatten gehört David König dem die Schilde, und Spieße Hauptleuten den gab Priester der Und 2Kgs.11:10
Jojada. Priester dem zu kamen und abtraten, Sabbats des die Männer, ihre sich zu nahmen und hatte, gesagt Priester, der Jojada, ihnen was alles, taten Obersten die Und 2Kgs.11:9
geht.  ein und  aus er wenn sein, König dem bei sollt und sterbe, der kommt, Reihen die zwischen  herein wer und Hand, der in Wehre seiner mit jeglicher ein machen, euch König den um rings  sollt und 2Kgs.11:8
König, den um HERRN des Hause im warten Hut der sollen abtreten, Sabbats des die aller, euer Teile zwei die Aber 2Kgs.11:7
Massah. Hause am warten Hut der soll und ist, Trabanten den hinter das Tor am Teil dritter ein und Sur, Tor am sein soll Teil dritter ein und 2Kgs.11:6
Königs, des Hause im warten Hut der soll antretet, Sabbats des ihr die euch, von Teil dritter Ein sollt: tun ihr was ist's, Das sprach: und ihnen gebot und 2Kgs.11:5
Sohn Königs des ihnen zeigte und HERRN des Hause im ihnen von Eid einen nahm und ihnen mit Bund einen machte und kommen HERRN des Haus ins sich zu sie ließ und Trabanten den und Leibwächtern den von hundert über Obersten die nahm und Jojada hin sandte aber Jahr siebenten Im 2Kgs.11:4
Lande. im Königin war aber Athalja Jahre. sechs HERRN des Hause im versteckt ihr mit war er Und 2Kgs.11:3
ward. getötet nicht er daß Athalja, vor ihn verbargen sie und Bettkammer; die in Amme seiner mit ihn tat und wurden, getötet die Kinder, Königs des aus ihn stahl und Ahasjas, Sohn den Joas, nahm Schwester, Ahasjas Joram, Königs des Tochter die Joseba, Aber 2Kgs.11:2
Geschlecht. königlichen dem aus alle um brachte und auf sich sie machte war, tot Sohn ihr daß sah, sie da Mutter, Ahasjas aber, Athalja 2Kgs.11:1
Jahre. achtundzwanzig sind Samaria, zu hat regiert Israel über Jehu die aber, Zeit Die 2Kgs.10:36
Statt. seiner an König ward Sohn, sein Joahas, Und Samaria. zu ihn begruben sie und Vätern, seinen mit entschlief Jehu Und 2Kgs.10:35
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, Macht, seine alle und hat, getan er was alles, und ist sagen zu Jehu von mehr aber Was 2Kgs.10:34
Basan. wie Gilead so liegt, Arnon Bach am das an, Aroer von Manassiter, und Rubeniter Gaditer, der Gilead Land das Aufgang, Sonne der gegen Jordan vom 2Kgs.10:33
Israels, Grenzen allen in sie schlug Hasael denn mindern; zu Israel , an HERR der fing Zeit selben Zur 2Kgs.10:32
gemacht. sündigen hatte Israel der Jerobeams, Sünden den von nicht ließ er denn Herzen; ganzem von wandelte Israels, Gottes des HERRN, des Gesetz im er daß nicht, Jehu hielt doch Aber 2Kgs.10:31
Glied. vierte ins Kinder deine sitzen Israels Stuhl dem auf dir sollen war, Herzen meinem in was alles, getan Ahab Hause am hast und hat, gefallen mir was tun, zu bist gewesen willig du daß Darum, Jehu: zu sprach HERR der Und 2Kgs.10:30
Dan. zu und Beth-El zu Kälbern goldenen den von nicht, Jehu ließ machte, sündigen Israel der Nebats, Sohnes des Jerobeams, Sünden den von aber 2Kgs.10:29
Israel; aus Baal den Jehu vertilgte Also 2Kgs.10:28
Tag. diesen auf bis daraus Gemächer heimliche machten und Baals Hause dem samt Baals Säule die zerbrachen und 2Kgs.10:27
sie verbrannten und Baal Hause dem in Säulen die heraus brachte und 2Kgs.10:26
Baals Hauses des Stadt zur gingen und weg sie warfen Ritter und Trabanten die Und Schwerts. des Schärfe der mit sie schlugen sie Und herausgehen! niemand laßt jedermann; schlagt und hinein Geht Rittern: und Trabanten den zu Jehu sprach hatte, vollendet Brandopfer die nun er Da 2Kgs.10:25
sein. Seele dessen Seele seine für soll so gebe, Hände eure unter ich die entrinnt, jemand Männer der Wenn sprach: und Mann achtzig außen Jehu sich bestellte tun, zu Brandopfer und Opfer hineinkamen sie da Und 2Kgs.10:24
allein! Diener Baals sondern Dienern, HERRN des von jemand sei euch unter hier  nicht daß zu, sehet und Forschet Baals: Dienern den zu sprach und Rechabs, Sohn dem Jonadab, mit Baal Haus das in ging Jehu Und 2Kgs.10:23
. heraus Kleider die brachten sie Und ! heraus Kleider Baals Dienern allen Bringet waren: Kleiderhaus das über die denen, zu er sprach Da 2Kgs.10:22
Enden. allen an ward voll Baals Haus das daß Baals, Haus das in gingen sie Und wäre. gekommen nicht der war, übrig niemand daß kommen, Baals Diener alle ließ und Israel ganz in Jehu sandte Auch 2Kgs.10:21
ausrufen. es ließen sie Und Fest! das Baal dem Heiligt sprach: Jehu Und 2Kgs.10:20
umbrächte. Baals Diener die er daß Hinterlist, mit solches tat Jehu Aber leben. nicht soll der wird, vermissen man Wen tun. zu Baal dem Opfer großes ein habe ich denn vermisse; niemand man daß mir, zu Priester seine alle und Knechte seine alle Baals, Propheten alle rufen nun laßt So 2Kgs.10:19
dienen. besser ihm will Jehu gedient; wenig Baal hat Ahab sagen: ihnen ließ und Volk alles versammelt Jehu Und 2Kgs.10:18
hatte. geredet Elia zu er das HERRN, des Wort dem nach vertilgte ihn er daß bis Samaria, zu Ahab von war übrig was alles, er schlug kam, Samaria gen er da Und 2Kgs.10:17
Wagen. seinem auf ihm mit ihn führten sie Und HERRN! den um Eifer meinen siehe und mir mit Komm sprach: und 2Kgs.10:16
sitzen Wagen den auf sich zu ihn ließ er Und Hand! seine ihm gab er Und Hand! deine mir gib so also, Ist's Ja. sprach: Jonadab Herzen? deinem mit Herz mein wie richtig Herz dein Ist ihm: zu sprach und ihn grüßte er Und begegnete. ihm der Rechabs, Sohn den Jonadab, er fand zog, dannen von er da Und 2Kgs.10:15
. übrig ihnen von einen nicht ließen und Mann, zweiundvierzig Hirtenhaus, am Brunnen dem bei sie schlachteten und lebendig sie griffen sie Und lebendig! sie Greifet sprach: aber Er 2Kgs.10:14
Kinder. Königin der und Kinder Königs des grüßen zu hinab, ziehen und Ahasjas Brüder sind Wir sprachen: Sie ihr? seid Wer sprach: und Juda's, Königs des Ahasjas, Brüder die an Jehu traf Da 2Kgs.10:13
Hirtenhaus. ein war aber Unterwegs Samaria. gen kam und hin zog auf, sich machte und 2Kgs.10:12
übrigblieb; einer nicht ihm daß bis Priester, seine und Verwandten seine Großen, seine alle Jesreel, zu Ahab Hause vom übrigen alle Jehu schlug Also 2Kgs.10:11
Elia. Knecht seinen durch hat geredet er wie getan, hat HERR der und Ahab; Haus das wider hat geredet HERR der das gefallen, Erde die auf ist HERRN des Wort kein daß ja, ihr erkennet So 2Kgs.10:10
geschlagen? alle diese denn hat wer erwürgt, ihn und gemacht Bund einen Herrn meinen wider ich  habe Siehe, gerecht. ja seid Ihr Volk: allem zu sprach und dahin er trat ausging, er da Morgens, des Und 2Kgs.10:9
morgen. bis Tor am Tür die vor Haufen zwei auf sie Legt er: sprach gebracht, Königskinder der Häupter die haben Sie sprach: und  an ihm es sagte und kam Bote der da Und 2Kgs.10:8
Jesreel. gen ihm zu sie schickten und Körbe in Häupter ihre legten und Männer siebzig die schlachteten und Söhne Königs des sie nahmen kam, ihnen zu Brief der nun Da 2Kgs.10:7
.) auf sie zogen Stadt der Größten die und Mann, siebzig waren Königs des aber Söhne (Der Jesreel. gen Zeit diese um morgen mir zu sie bringt und Söhnen, Herrn eures Männern, den von Häupter die nehmet so gehorcht, Stimme meiner und seid mein ihr So also: lautete der sie, an Brief andern den er schrieb Da 2Kgs.10:6
gefällt. dir was Tue machen. König zum niemand wollen wir sagst; uns du was tun, alles wollen wir Knechte: deine sind Wir sagen: ihm ließen und Jehu zu hin sandten Vormünder und Ältesten die und waren Stadt die über und Haus das über die Und 2Kgs.10:5
stehen? denn wir wollen wie widerstehen; nicht ihm  konnten Könige zwei Siehe, sprachen: und sehr gar sich fürchteten aber Sie 2Kgs.10:4
Haus. Herrn eures für streitet und Stuhl Vaters seines auf ihn setzet und Herrn, eures Söhnen den unter sei geschickteste und Beste der welcher sehet, so 2Kgs.10:3
Rüstung, und Städte feste Rosse, Wagen, und sind Söhne Herrn eures denen bei kommt, euch zu Brief dieser Wenn 2Kgs.10:2
also: lauteten die Ahabs, Vormündern und Ältesten den zu (Jesreel), Stadt der Obersten den zu Samaria, gen sie sandte und Briefe schrieb Jehu Und Samaria. zu Söhne siebzig hatte aber Ahab 2Kgs.10:1
Isebel. ist Das könne: sagen nicht man daß Jesreels, Acker im sein Felde dem auf Kot wie soll Isebels Aas das und 2Kgs.9:37
fressen; Fleisch Isebel der Hunde die sollen Jesreel Acker dem Auf gesagt: und Thisbiter, den Elia, Knecht seinen durch hat geredet HERR der was ist, Es sprach: aber Er an. ihm sagten's und wieder kamen sie Und 2Kgs.9:36
Hände. flachen ihre und Füße die und Schädel den denn ihr von nichts sie fanden begraben, zu sie hingingen, aber sie Da 2Kgs.9:35
Tochter! Königs eines ist sie denn sie; begrabet und Verfluchten der  nach doch Sehet er: sprach hatte, getrunken und gegessen und hineinkam er da Und 2Kgs.9:34
zertreten. ward sie und wurden, besprengt Blut ihrem mit Rosse die und Wand die daß herab, sie stürzten sie und herab! sie Stürzt sprach: Er 2Kgs.9:33
heraus. ihm zu Kämmerer drei oder zwei sahen Da mir? mit hier hält's Wer sprach: und Fenster zum auf Angesicht sein hob er Und 2Kgs.9:32
erwürgte? Herrn seinen der gegangen, wohl Simri Ist's sie: sprach kam, Tor das unter Jehu da Und 2Kgs.9:31
hinaus. Fenster zum guckte und Haupt ihr schmückte und Angesicht ihr sie schminkte erfuhr, das Isebel und kam Jesreel gen Jehu da Und 2Kgs.9:30
Ahabs. Sohnes des Jorams, Jahr elften im Juda über regierte aber Ahasja 2Kgs.9:29
Davids. Stadt der in Vätern seinen mit Grabe seinem in ihn begruben und Jerusalem gen führen ihn ließen Knechte seine Und 2Kgs.9:28
daselbst. starb und Megiddo gen floh er Und liegt. Jibleam bei die Gur, Höhe der auf Wagen dem in schlagen auch ihn hieß und nach ihm jagte aber Jehu Gartens. des Hause zum Weges des er floh sah, Juda's, König der Ahasja, das Da 2Kgs.9:27
HERRN. des Wort dem nach Acker den auf ihn wirf und nun nimm So Acker. diesem auf vergelten sah, gestern ich das Kinder, seiner und Naboths Blut das dir will ich HERR), der (sprach gilt's Was 2Kgs.9:26
tat: ihn über Spruch solchen HERR der da nachfuhrst, Ahab Vater seinem Wagen einem auf mir mit du daß gedenke, ich Denn Jesreeliten! des Naboths, Acker den auf ihn wirf und Nimm Bidekar: Ritter seinem zu sprach er Und 2Kgs.9:25
Wagen. seinen in fiel er und ausfuhr, Herz sein durch Pfeil sein daß Arme, die zwischen Joram schoß und Bogen den faßte Jehu Aber 2Kgs.9:24
Ahasja! Verräterei, ist Es Ahasja: zu sprach und floh und Hand seine Joram wandte Da 2Kgs.9:23
größer. immer wird Zauberei und Abgötterei Isebel Mutter Deiner Friede? Was sprach: aber Er Friede? ist's Jehu, er: sprach sah, Jehu Joram da Und 2Kgs.9:22
Jesreeliten. des Naboths, Acker dem auf ihn trafen sie und entgegenkämen; Jehu sie daß Wagen, seinem auf jeglicher ein Juda's, König der Ahasja, und Israels, König der Joram, aus, zogen sie Und . an Wagen seinen spannte man Und an! Spannt Joram: sprach Da 2Kgs.9:21
wäre. unsinnig er wenn wie treibt, er denn Nimsis; Sohnes des Jehus, Treiben das wie Treiben ein ist es Und wieder. nicht kommt und gekommen ihnen zu ist Er sprach: und Wächter der verkündigte Das 2Kgs.9:20
mich! hinter dich Wende an? Friede der dich geht Was sprach: Jehu Friede? Ist's König: der spricht So er: sprach kam, ihnen zu der Da Reiter. andern einen er sandte Da 2Kgs.9:19
. wieder nicht kommt und gekommen ihnen zu ist Bote Der sprach: und verkündigte Wächter Der mich! hinter dich Wende an? Friede der dich geht Was sprach: Jehu Friede? Ist's König: der sagt So sprach: und entgegen ihm hin ritt Reiter der Und 2Kgs.9:18
Friede? Ist's sprich: und entgegen ihnen sende und Reiter einen Nimm Joram: sprach Da Haufen. einen sehe Ich sprach: und kommen Jehus Haufen den sah stand, Jesreel zu Turm dem auf der aber, Wächter Der 2Kgs.9:17
besuchen. zu Joram hinabgezogen, Juda's, König der Ahasja, war so daselbst; lag Joram denn Jesreel, gen zog und fuhr er Und 2Kgs.9:16
Jesreel. zu ansage es und hingehe er daß Stadt, der aus entrinnen niemand soll so Wille, euer Ist's sprach: Jehu Und Syrien. von König dem Hasael, mit stritt er da hatten, geschlagen Syrer die ihm die Wunden, den von Jesreel zu ließ heilen sich er daß wiedergekommen, war König der Joram Und 2Kgs.9:15
Syrien. von König den Hasael, wider gelegen Gilead in Ramoth vor Israel ganz mit hatte aber Joram Joram. wider  Bund einen Nimsis, Sohn der Jehu, machte Also 2Kgs.9:14
geworden! König ist Jehu sprachen: und Posaune der mit bliesen und Stufen hohen die auf ihn unter legte und Kleid sein jeglicher ein nahm und sie eilten Da 2Kgs.9:13
gesalbt. König zum dich habe Ich HERR: der spricht So gesagt: und geredet mir er hat so und So sprach: Er ! an aber uns es sage wahr; nicht ist Das sprachen: Sie 2Kgs.9:12
sagt. er was und wohl Mann den doch kennt Ihr ihnen: zu sprach Er gekommen? dir zu Rasende dieser ist Warum wohl? es Steht ihm: zu man sprach Herrn, seines Knechten den zu herausging Jehu da Und 2Kgs.9:11
floh. und  auf Tür die tat er Und begraben. niemand sie soll und Jesreel, zu Acker dem auf fressen Isebel sollen Hunde die Und 2Kgs.9:10
Ahias. Sohnes des Baesas, Haus das wie und Nebats, Sohnes des Jerobeams, Haus das wie machen Ahabs Haus das will und 2Kgs.9:9
Israel, in Verlassenen und Verschlossenen den ist, männlich was ausrotten, Ahab von will ich Und umkomme. Ahab Haus ganze das daß 2Kgs.9:8
hat, vergossen Isebels Hand die das räche, HERRN des Knechte aller Blut das und Knechte, meiner Propheten, der Blut das ich daß schlagen, Herrn, deines Ahabs, Haus das sollst du Und 2Kgs.9:7
Israel. Volk das über gesalbt König zum dich habe Ich Israels: Gott der HERR, der sagt So ihm: zu sprach und Haupt sein auf Öl das schüttete aber Er hinein. ging und auf er stand Da 2Kgs.9:6
Hauptmann. Dir, sprach: Er allen? uns unter Welchem sprach: Jehu sagen. zu was Hauptmann, dir, habe Ich sprach: er Und Heeres. des Hauptleute die saßen da siehe, hineinkam, er da Und 2Kgs.9:5
Gilead. in Ramoth gen hin ging Propheten, des Diener der Jüngling, der Und 2Kgs.9:4
verziehen. nicht und fliehen und auftun Tür die sollst Und gesalbt. Israel über König zum dich habe Ich HERR: der sagt So sprich: und Haupt sein auf es schütte und Ölkrug den nimm und 2Kgs.9:3
Kammer innerste die in ihn führe und Brüdern seinen unter aufstehen ihn heiß und hinein gehe Und Nimsis. Sohnes des Josaphats, Sohn den Jehu, sehen daselbst du wirst kommst, dahin du wenn Und 2Kgs.9:2
Gilead. in Ramoth gen hin gehe und dir mit Ölkrug diesen nimm und Lenden deine Gürte ihm: zu sprach und einen Kinder Propheten der rief Prophet, der aber, Elisa 2Kgs.9:1
krank. lag er denn Jesreel; zu Ahabs, Sohn den Joram, besuchen zu hinab, kam Juda's, König der Jorams, Sohn der Ahasja, Und stritt. Syrien, von König dem Hasael, mit er da Rama, zu hatten geschlagen Syrer die ihm die Wunden, den von Jesreel zu ließ heilen sich er daß , um König, der Joram, kehrte Da 2Kgs.8:29
Joram. schlugen Syrer die aber Gilead; in Ramoth gen Syrien von König den Hasael, wider Streit den in Ahabs, Sohn dem Joram, mit zog er Und 2Kgs.8:28
Ahab. Hause im Schwager war er denn Ahab; Haus das wie gefiel, übel HERRN dem was tat, und Ahab Hauses des Wege dem auf wandelte er Und 2Kgs.8:27
Israels. Königs des Omris, Tochter eine Athalja, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahr ein regierte und ward, König er da Ahasja, war alt Jahre Zweiundzwanzig 2Kgs.8:26
Juda. in König Jorams, Sohn der Ahasja, ward Israels, Königs des Ahabs, Sohnes des Jorams, Jahr zwölften Im 2Kgs.8:25
Statt. seiner an König ward Sohn, sein Ahasja, Und Davids. Stadt der in Vätern seinen mit entschlief Joram Und 2Kgs.8:24
Juda's. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, getan er was alles, und ist sagen zu Joram von mehr aber Was 2Kgs.8:23
Libna.  ab Zeit selben zur fiel Auch Tag. diesen auf bis Juda von  abtrünnig Edomiter die blieben Doch 2Kgs.8:22
Hütten. seine in floh Volk das daß Wagen, die über Obersten die dazu waren, her ihn  um die Edomiter, die schlug und  auf Nachts des sich machte und ihm mit Wagen alle und Zair gen Joram zog Da 2Kgs.8:21
sich. über König einen machten und Juda von  ab Edomiter die fielen Zeit seiner Zu 2Kgs.8:20
immerdar. Kindern seinen unter Leuchte eine geben zu ihm hatte, verheißen ihm er wie willen, David Knechtes seines um verderben nicht Juda wollte HERR der aber 2Kgs.8:19
gefiel; übel HERRN dem was tat, er Und Weib. sein war Tochter Ahabs denn tat; Ahab Haus das wie Israels, Könige der Wege dem auf wandelte und 2Kgs.8:18
Jerusalem zu Jahre acht regierte er Und ward. König er da er, war alt Jahre Zweiunddreißig 2Kgs.8:17
Juda. in König Josaphats, Sohn der Joram, ward Israel, in Königs des Ahabs, Sohnes des Jorams, Jahr fünften Im 2Kgs.8:16
Statt. seiner an König ward Hasael und er, starb da Angesicht; sein über sie breitete und Wasser in sie tauchte und Bettdecke die er nahm aber Tages andern Des 2Kgs.8:15
genesen. wirst Du mir: sagte Er sprach: Er Elisa? dir sagte Was ihm: zu sprach der Herrn; seinem zu kam und Elisa von weg ging er Und 2Kgs.8:14
wirst. sein Syrien von König du daß gezeigt, mir hat HERR Der sprach: Elisa sollte? tun Ding großes solch er daß Hund, der Knecht, dein ist Was sprach: Hasael 2Kgs.8:13
zerhauen. Weiber schwangeren ihre und töten Kinder jungen ihre und erwürgen Schwert dem mit Mannschaft junge ihre und verbrennen Feuer mit Städte festen ihre wirst du wirst: tun Israel Kindern den du Übel für was weiß, Ich sprach: Er Herr? mein weint Warum Hasael: sprach Da 2Kgs.8:12
weinte. und an lange und starr ihn schaute Gottes Mann der Und 2Kgs.8:11
wird. sterben Todes des er daß gezeigt, mir hat HERR der Aber genesen! wirst Du ihm: sage und hin Gehe ihm: zu sprach Elisa 2Kgs.8:10
genesen? Krankheit dieser von auch ich Kann sagen: dir läßt und gesandt dir zu mich hat Syrien, von König der Benhadad, Sohn Dein sprach: und ihn vor er trat kam, er da Und Kamele. vierzig für Last eine Damaskus, zu Güter allerlei und sich mit Geschenke nahm und entgegen ihm ging Hasael 2Kgs.8:9
genesen. möge Krankheit dieser von ich ob sprich, und ihn durch HERRN den frage und entgegen Gottes Mann dem gehe und dir zu Geschenke Nimm Hasael: zu König der sprach Da 2Kgs.8:8
hergekommen. ist Gottes Mann Der sprach: und  an ihm es sagte man und ; krank Syrien, von König der Benhadad, lag Da Damaskus. gen kam Elisa Und 2Kgs.8:7
hierher! bis hat, verlassen Land das sie daß Zeit, der seit Ackers, des Einkommen alles dazu gehört; ihr was alles, wieder ihr Schaffe sprach: und Kämmerer einen König der ihr gab Da ihm. es erzählte sie und Weib; das fragte König der Und 2Kgs.8:6
gemacht. lebendig hat Elisa den Sohn, der ist dies und Weib, das ist dies König, Herr Mein Gehasi: sprach Da Acker. ihren und Haus ihr um an König den rief und gemacht, lebendig hatte er Sohn dessen Weib, das eben kam da sieh, gemacht, lebendig Toten einen hätte er wie erzählte, König dem er indem Und 2Kgs.8:5
hat! getan Elisa die Taten, großen alle mir Erzähle sprach: und Gottes, Mannes des Diener dem Gehasi, mit redete aber König Der 2Kgs.8:4
Acker. ihren und Haus ihr um anzurufen König den aus, ging sie und Land; Philister der aus  wieder Weib das kam waren, um Jahre sieben die aber Da 2Kgs.8:3
Jahre. sieben Land Philister der in wohnte und Hause ihrem mit hin zog und sagte, Gottes Mann der wie tat, und auf sich machte Weib Das 2Kgs.8:2
lang. Jahre sieben kommen Land ins wird die rufen, Teuerung eine wird HERR der denn kannst; du wo Fremde, der in wohne und Hause deinem mit hin gehe und auf dich Mache sprach: und gemacht, lebendig hatte er Sohn dessen Weibe, dem mit redete Elisa 2Kgs.8:1
starb. er daß Tor, im ihn zertrat Volk das denn also; eben ihm ging es Und 2Kgs.7:20
essen! davon nicht wirst und sehen, es du wirst Augen deinen mit Siehe, sprach: aber Er geschehen? solches möchte wie machte, Himmel am Fenster HERR der wenn Siehe, sprach: und antwortete Gottes Mann dem Ritter der und 2Kgs.7:19
Samaria, zu Tor dem unter Silberling einen Semmelmehl Scheffel ein und gelten Silberling einen Gerste Scheffel zwei werden Zeit diese um Morgen sprach: er da hatte, gesagt König dem Gottes Mann der wie geschah, es Und 2Kgs.7:18
hinabkam. ihm zu König der da hatte, geredet Gottes Mann der wie starb, er daß Tor, im ihn zertrat Volk das Und Tor. das unter lehnte, sich er Hand dessen auf Ritter, den bestellte König der Aber 2Kgs.7:17
HERRN. des Wort dem nach Silberling einen auch Gerste Scheffel zwei und Silberling einen Semmelmehl Scheffel ein galt es Und Syrer. der Lager das beraubte und  hinaus Volk das ging 2Kgs.7:16
, an König dem es sagten und wiederkamen Boten die da Und eilten. sie da hatten, geworfen sich von Syrer die welche Geräte, und Kleider voll Weg der lag da siehe, Jordan, den an bis nachzogen ihnen sie da Und 2Kgs.7:15
sehet! und hin Ziehet sprach: und nach Syrer der Heere dem sie sandte König der und Rossen, mit Wagen zwei sie nahmen Da 2Kgs.7:14
sehen. und senden uns laßt Die ist. dahin schon oder übriggeblieben drinnen so Israels, Menge aller wie gehen, ihnen wird es Siehe, . übriggeblieben sind drinnen noch die denen, von Rosse fünf nehme Man sprach: und einer Knechte seiner antwortete Da 2Kgs.7:13
kommen. Stadt die in und greifen lebendig sie wir wollen gehen, Stadt der aus sie Wenn denken: und verkröchen, Felde im sich sie daß gegangen, Lager dem aus sind und leiden, Hunger wir daß wissen, Sie umgehen. uns mit Syrer die wie sagen, euch Laßt Knechten: seinen zu sprach und Nacht der in auf stand König der Und 2Kgs.7:12
Königs. des Hause im ansagten drinnen es sie daß zu, Torhütern den man rief Da 2Kgs.7:11
stehen. sie wie Hütten, die und angebunden Esel und Rosse sondern Menschenstimme, keine und da niemand ist es siehe, und gekommen, Syrer der Lager zum sind Wir sprachen: und an ihnen es sagten und Stadt der Tor am sie riefen kamen, sie da Und 2Kgs.7:10
Königs. des Hause dem ansagen es und kommen wir daß hingehen, nun uns laßt so werden; gefunden Missetat unsre wird wird, Morgen lichter es daß bis harren, und verschweigen das wir Wo Botschaft. guter Tag ein ist Tag dieser tun; also nicht uns Laßt andern: zum sprach einer Aber 2Kgs.7:9
es. verbargen und hin gingen und daraus nahmen und Hütte andere eine in gingen und wieder kamen und es verbargen und hin gingen und Kleider und Gold Silber, nahmen und tranken und aßen eine, Hütten der in sie gingen kamen, Ort den an Aussätzigen die nun Als 2Kgs.7:8
davon. Leben ihrem mit flohen und stand, es wie Lager, im Esel und Rosse Hütten, ihre ließen und Frühe der in flohen und auf sich machten sie Und 2Kgs.7:7
sollen. kommen uns über sie daß Ägypter, der Könige die und Hethiter der Könige die gedingt uns wider hat Israels König der Siehe, sprachen: untereinander sie daß Heereskraft, großer und Wagen Rossen, von Geschrei ein hören lassen Syrer die hatte Herr der Denn 2Kgs.7:6
niemand. war da siehe, kamen, Heeres des Ort den an vorn sie da Und kämen. Syrer der Heer zum sie daß , auf Frühe der in sich machten sie Und 2Kgs.7:5
tot. wir sind so uns, sie töten wir; leben so leben, uns sie Lassen fallen. Syrer der Heer dem zu und hingehen nun uns laßt So sterben. auch wir müssen so hier, aber wir bleiben sterben; daselbst doch müßten wir und Stadt, der in Teuerung ist so kommen, zu Stadt die in gedächten, gleich wir Wenn 2Kgs.7:4
sterben? wir bis bleiben, hier wir wollen Was andern: zum sprach einer und Tor; dem vor Tür der an Männer aussätzige vier waren es Und 2Kgs.7:3
essen! davon nicht und sehen, es du wirst Augen deinen mit da, Siehe sprach: Er geschehen? solches könnte wie machte, Himmel am Fenster HERR der wenn Und sprach: und Gottes Mann dem lehnte, König der sich Hand dessen auf Ritter, der antwortete Da 2Kgs.7:2
Samaria. zu Tor dem unter Silberling einen Gerste Scheffel zwei und gelten Silberling einen Semmelmehl Scheffel ein wird Zeit diese um Morgen HERR: der spricht So Wort! HERRN des Höret sprach: aber Elisa 2Kgs.7:1
erwarten? HERRN dem von mehr ich soll was HERRN! dem von kommt Übel solches Siehe, sprach: er  und ; hinab ihm zu Bote der kam da siehe, redete, ihnen mit also noch er Da 2Kgs.6:33
nach. ihm folgt Herrn seines Füße der Rauschen das Siehe, weg! Tür der  mit ihn stoßt und zuschließt Tür die ihr daß kommt, Bote der wenn zu, Sehet abreiße? Haupt mein er daß hergesandt, hat Mordkind dies wie gesehen, ihr Habt Ältesten: den zu er sprach kam, ihm zu Bote der ehe Aber her. sich vor Mann einen sandte König der Und ihm. bei saßen Ältesten alle und Hause, seinem in saß aber Elisa 2Kgs.6:32
wird! stehen ihm auf heute Saphats, Sohnes des Elisas, Haupt das wo das, und dies mir tue Gott sprach: er Und 2Kgs.6:31
anhatte. Leibe am Sack einen darunter er daß Volk, alles sah Da ging. Mauer der auf er indem Kleider, seine er zerriß hörte, Weibes des Worte die König der Da 2Kgs.6:30
versteckt. Sohn ihren hat sie Aber essen! uns laß und her Sohn deinen Gib Tage: andern am ihr zu sprach ich Und gegessen. und gekocht Sohn meinen wir haben So 2Kgs.6:29
essen. Sohn meinen wir wollen morgen essen; heute wir daß her, Sohn deinen Gib mir: zu sprach Weib Dies sprach: Sie dir? ist Was Ihr: zu sprach König der Und 2Kgs.6:28
Kelter? der oder Tenne der von helfen? dir ich soll woher nicht, HERR der dir Hilft sprach: Er 2Kgs.6:27
König! Mein mir, Hilf sprach: und an Weib ein ihn schrie einherging, Mauer der an Israels König der da Und 2Kgs.6:26
galt. Silberlinge fünf Taubenmist Kab viertel ein und Silberlinge achtzig Eselskopf ein daß bis Stadt, die belagerten aber Sie Samaria. zu Teuerung große eine ward es Und 2Kgs.6:25
Samaria. belagerte und herauf zog und versammelte Heer sein all Syrien von König der Benhadad, daß sich's, begab diesem Nach 2Kgs.6:24
Israel. Land ins mehr nicht Syrer der Rotten streifende kamen dem Seit zogen. Herrn ihrem zu sie daß gehen, sie er ließ hatten, getrunken und gegessen sie da Und zugerichtet. Mahl großes ein  ward Da 2Kgs.6:23
ziehen! Herrn ihrem zu sie  laß und trinken, und essen sie daß vor, Wasser und Brot ihnen Setze hast? gefangen Bogen und Schwert deinem mit du welche die, denn du Schlägst schlagen. nicht sie sollst Du sprach: Er 2Kgs.6:22
schlagen? sie ich soll Vater, Mein Elisa: zu er sprach sah, sie er da Israels, König der Und 2Kgs.6:21
Samaria. in mitten sie waren da siehe, und sahen; sie daß Augen, die ihnen öffnete HERR der Und sehen! sie daß Augen, die diesen öffne HERR, Elisa: sprach kamen, Samaria gen sie da Und 2Kgs.6:20
Samaria. gen sie führte er Und sucht. ihr den Mann, dem zu führen euch will ich nach! mir Folget Stadt. die noch Weg der nicht ist Dies Ihnen: zu sprach Elisa Und 2Kgs.6:19
Elisas. Wort dem nach Blindheit mit sie schlug er Und Blindheit! mit Volk dies schlage HERR, sprach: und Elisa bat hinabkamen, ihm zu sie da Und 2Kgs.6:18
her. Elisa um Wagen und Rosse feuriger voll Berg der war da siehe, und sah; er daß Augen, die Diener dem HERR der öffnete Da sehe! er daß Augen, die ihm öffne HERR, sprach: und betete Elisa Und 2Kgs.6:17
sind. ihnen bei die derer, als sind, uns bei die mehr, ist  derer denn nicht! dich Fürchte sprach: Er 2Kgs.6:16
tun? nun wir wollen wie Herr! mein weh, O ihm: zu Diener sein sprach Da Wagen. und Rossen mit Stadt die um Macht eine lag da siehe, und auszöge; und aufmachte sich er daß , auf früh stand Gottes Mannes des Diener der Und 2Kgs.6:15
Stadt. die sie umgaben hinkamen, Nacht der bei sie da Und Macht. große eine und Wagen und Rosse hin er sandte Da 2Kgs.6:14
Dothan. zu ist er Siehe, sprachen: und an ihm zeigten sie Und holen. ihn lasse und hinsende ich daß ist, er wo sehet, und hin gehet So sprach: Er 2Kgs.6:13
ist. Lager dein da redest, Kammer der in du was Israels, König dem alles sagt Israel, in Prophet der Elisa, sondern König; Herr mein also, Nicht einer: Knechte seiner sprach Da 2Kgs.6:12
Israels? König dem mit es hält Unsern den von Wer ansagen: nicht denn mir ihr Wollt ihnen: zu sprach und Knechte seine rief er und darüber, Unmuts voll Syrien von Königs des Herz das ward Da 2Kgs.6:11
. allein zweimal oder einmal nicht das tat und ; Hut der auf daselbst war und hatte, gewarnt ihn er dem vor und gesagt Gottes Mann der ihm den Ort, den an hin Israels König der denn sandte So 2Kgs.6:10
daselbst. ruhen Syrer die denn vorüberziehst; Ort dem an nicht du daß dich, Hüte sagen: ihm ließ und Israels König zum sandte Gottes Mann der Aber 2Kgs.6:9
da. und da lagern uns wollen Wir sprach: und Knechten seinen mit sich beratschlagte und Israel wider Krieg einen führte Syrien von König der Und 2Kgs.6:8
nahm's. und  aus Hand seine er reckte da auf! Heb's sprach: er Und 2Kgs.6:7
Eisen. das schwamm Da dahin. es stieß und ab Holz ein er schnitt zeigte, Ort den ihm er da Und entfallen? ist's Wo sprach: Gottes Mann der Aber 2Kgs.6:6
entlehnt. ist's dazu Herr! mein weh, O sprach: und schrie er Und Wasser. ins Eisen das fiel fällte, Holz sein einer da Und 2Kgs.6:5
ab. Holz sie hieben kamen Jordan den an sie da Und ihnen. mit kam er Und 2Kgs.6:4
mitgehen. will Ich sprach: Er Knechten! deinen mit lieber Gehe sprach: einer Und 2Kgs.6:3
hin! Gehet sprach: Er wohnen. wir da bauen, Stätte eine daselbst uns wir daß holen, Holz daselbst jeglichen einen und gehen Jordan den an uns Laß 2Kgs.6:2
enge. zu uns ist wohnen, dir vor wir da Raum, der Siehe, Elisa: zu sprachen Propheten der Kinder Die 2Kgs.6:1
Schnee. wie aussätzig  hinaus ihm von er ging Da ewiglich. Samen deinem und anhangen dir wird Naeman Aussatz der Aber 2Kgs.5:27
Mägde? und Knechte Rinder, Schafe, Weinberge, Ölgärten, nehmen, zu Kleider und Silber Zeit, die das war entgegen? dir Wagen seinem von umkehrte Mann der da mitgegangen, Herz mein nicht Ist ihm: zu sprach aber Er 2Kgs.5:26
gegangen. daher noch hierher weder ist Knecht Dein sprach: Er Gehasi? Woher, ihm: zu sprach Elisa Und Herrn. seinen vor er trat waren, weg sie da Und 2Kgs.5:25
gehen. Männer die  ließ und Hause im beiseit es legte und Händen ihren von er's nahm Hügel, den an kam er da Und 2Kgs.5:24
. her ihm vor trugen's die Diener; seiner zweien gab's und Feierkleider zwei und Beutel zwei in Silber Zentner zwei band und ihn nötigte Und Zentner! zwei lieber Nimm sprach: Naeman 2Kgs.5:23
Feierkleider! zwei und Silber Zentner einen ihnen gib Kinder; Propheten der aus Jünglinge zwei Ephraim Gebirge vom gekommen mir zu sind jetzt Siehe, sagen: dir läßt und gesandt mich hat Herr mein Aber Ja. sprach: Er 2Kgs.5:22
wohl? es Steht sprach: und entgegen ihm Wagen vom er stieg nachlief, ihm er daß sah, Naeman da Und nach. Naeman dem Gehasi jagte Also 2Kgs.5:21
nehmen. ihm von etwas und nachlaufen ihm will ich lebt, HERR der wahr So hat. gebracht er das genommen, hat ihm von nichts er daß verschont, Naeman Syrer diesen hat Herr mein Siehe, Gottes: Mannes des Elisas, Diener der Gehasi, gedachte 2Kgs.5:20
Lande, dem auf Wegs Feld ein war weggezogen ihm von er als Und Frieden! mit hin Zieh ihm: zu sprach Er 2Kgs.5:19
lehnt. Hand meine an sich er und anzubeten, daselbst geht, Rimmons Haus ins Herr mein wenn Rimmons, Hause im anbete ich wo sein: gnädig Knecht deinem HERR der  wolle darin Nur 2Kgs.5:18
HERRN. dem sondern tun, Brandopfer und opfern Göttern andern mehr nicht will Knecht dein Denn tragen? Maultiere zwei soviel Last, Erde dieser werden gegeben nicht Knecht deinem Möchte Naeman: sprach Da 2Kgs.5:17
nicht. wollte er aber nähme; er's daß ihn, nötigte er Und nicht. es nehme ich stehe, ich dem vor lebt, HERR der wahr So sprach: aber Er 2Kgs.5:16
Knecht. deinem von Segen den nun nimm so Israel; in außer Landen, allen in ist Gott  kein daß weiß, ich Siehe, sprach: und ihn vor er trat hineinkam, er da Und Heer. ganzen seinem samt Gottes Mann dem zu wieder kehrte er Und 2Kgs.5:15
rein. ward er und Knaben, jungen eines Fleisch das wie erstattet wieder ward Fleisch sein und hatte; geredet Gottes Mann der wie siebenmal, Jordan im sich taufte und ab er stieg Da 2Kgs.5:14
rein! du wirst so dich, Wasche sagt: dir zu er so mehr, viel Wie tun? nicht es du solltest geheißen, hätte Großes etwas Prophet der dich wenn Vater, Lieber sprachen: und ihm mit redeten ihm,  zu Knechte seine sich machten Da 2Kgs.5:13
Zorn. mit weg zog und sich wandte Und würde? rein und wüsche darin mich ich daß Israel, in Wasser alle denn besser Damaskus zu Pharphar und Amana Wasser die nicht Sind 2Kgs.5:12
abtun. also Aussatz den und fahren Stätte die über Hand seiner mit und anrufen Gottes, seines HERRN, der Namen den und hertreten und herauskommen mir zu sollte er meinte, Ich sprach: und weg zog und Naeman erzürnte Da 2Kgs.5:11
werden. rein und erstattet wieder Fleisch dein dir wird so Jordan, im siebenmal dich wasche und hin Gehe sagen: ihm ließ und ihm zu Boten einen Elisa sandte Da 2Kgs.5:10
Elisas. Hause am Tür der vor hielt und Wagen und Rossen mit Naeman kam Also 2Kgs.5:9
ist. Israel in Prophet ein daß innewerde, er daß kommen, mir zu ihn Laß zerrissen? Kleider deine du hast Warum sagen: ihm ließ und ihm zu er sandte hatte, zerrissen Kleider seine König der daß hörte, Gottes, Mann der Elisa, das Da 2Kgs.5:8
mich! wider Ursache er sucht wie seht, und Merkt losmache? Aussatz seinem von Mann den ich daß schickt, mir zu er daß könnte, machen lebendig und töten ich daß Gott, denn ich Bin sprach: und Kleider seine er zerriß las, Brief den Israels König der da Und 2Kgs.5:7
losmachst. Aussatz seinem von ihn du daß gesandt, dir zu Naeman Knecht meinen habe ich wisse, so siehe, kommt, dir zu Brief dieser Wenn also: lautete der Israels, König dem Brief den brachte und 2Kgs.5:6
Feierkleider zehn und Goldgulden sechstausend und Silber Zentner zehn sich mit nahm und hin zog er Und schreiben. Brief einen Israels König dem will ich hin, zieh So sprach: Syrien von König Der 2Kgs.5:5
geredet. Israel Lande dem aus Dirne die hat so und So sprach: und  an ihm es sagte und Herrn seinem zu hinein er ging Da 2Kgs.5:4
losmachen. Aussatz seinem von ihn würde der Samaria! zu Propheten dem bei wäre Herr mein daß Ach, Frau: ihrer zu sprach Die 2Kgs.5:3
Naemans. Weibes des Dienst im war die Israel; Lande dem aus weggeführt Dirne junge eine hatten und herausgefallen waren Syrien in aber Kriegsleute Die 2Kgs.5:2
aussätzig. und Mann, gewaltiger ein war er Und Syrien. in Heil HERR der gab ihn durch denn gehalten; hoch und Herrn seinem vor Mann trefflicher ein war Syrien, von Königs des Feldhauptmann der Naeman, 2Kgs.5:1
HERRN. des Wort dem nach übrig noch blieb es und aßen; sie daß vor, ihnen es legte er Und 2Kgs.4:44
übrigbleiben. wird es und essen, wird Man HERR: der spricht so Denn essen! sie daß Volk, dem Gib sprach: Er geben? dem von Mann hundert ich soll Wie sprach: Diener Sein 2Kgs.4:43
essen! sie daß Volk, dem Gib's sprach: aber Er Kleid. seinem in Getreide neues und Gerstenbrote, zwanzig nämlich Erstlingsbrot, Gottes Mann dem brachte und Baal-Salisa von Mann ein aber kam Es 2Kgs.4:42
Topf. dem in Böses nichts war Da essen! sie daß vor, Volk dem es Schütte sprach: und Topf den in tat's er Und her! Mehl Bringt sprach: aber Er 2Kgs.4:41
essen. nicht es konnten sie denn Topf! im Tod der Gottes, Mann O sprachen: und sie schrieen aßen, Gemüse dem von sie und essen, zu Männer, die für ausschütteten es sie da Und 2Kgs.4:40
nicht. es kannten sie denn Gemüse, zum Topf den in er's schnitt kam, er da und voll; Kleid sein Koloquinten davon las und Ranken wilde fand und läse, Kraut er daß Feld, aufs einer ging Da 2Kgs.4:39
Propheten! der Kinder die für Gemüse ein koche und Topf großen einen zu Setze Diener: seinem zu sprach er Und ihm. vor wohnten Propheten der Kinder die und Lande, im Teuerung ward kam, Gilgal gen  wieder Elisa aber Da 2Kgs.4:38
hinaus. ging und Sohn ihren nahm und Erde zur nieder sich beugte und Füßen seinen zu fiel und sie kam Da 2Kgs.4:37
Sohn! deinen hin nimm Da sprach: Er ihm. zu hinein sie kam rief, sie er da Und Sunamitin! die Rufe sprach: und Gehasi rief er Und 2Kgs.4:36
. auf Augen seine Knabe der tat darnach siebenmal; Knabe der schnaubte Da ihn. über sich breitete und hinauf stieg und daher und hierher einmal Haus im ging und auf wieder stand aber Er 2Kgs.4:35
ward. warm Leib Kindes des daß ihn, über also sich breitete und Hände seine auf Hände seine und Augen seine auf Augen seine und Mund Kindes des auf Mund seinen legte und Kind das auf sich legte und hinauf stieg und 2Kgs.4:34
HERRN dem zu betete und beide sie für zu Tür die schloß und hinein ging er Und 2Kgs.4:33
Bett. seinem auf tot Knabe der lag da siehe, kam, Haus ins Elisa da Und 2Kgs.4:32
aufgewacht. nicht ist Knabe Der sprach: und an ihm zeigte und entgegen ihnen wiederum ging er Und Fühlen. noch Stimme keine aber war da Antlitz; aufs Knaben dem Stab den legte und hin ihnen vor ging aber Gehasi 2Kgs.4:31
nach. ihr ging und auf sich er machte Da dir! von nicht lasse ich Seele, deine und lebt HERR der wahr So sprach: aber Knaben des Mutter Die 2Kgs.4:30
Antlitz. Knaben des auf Stab meinen lege und nicht), ihm danke so jemand, dich grüßt und nicht, ihn grüße so begegnet, jemand dir (so hin gehe und Hand deine in Stab meinen nimm und Lenden deine Gürte Gehasi: zu sprach Er 2Kgs.4:29
täuschen? nicht mich solltest du nicht ich sagte Herrn? meinem von gebeten Sohn einen ich habe Wann ‘0559’ 2Kgs.4:28
angezeigt. nicht und verborgen mir's hat HERR der und betrübt, ist Seele ihre denn sie! Laß sprach: Gottes Mann der Aber abstieße. sie er daß herzu, trat aber Gehasi Füßen; seinen bei ihn sie hielt kam, Berg den auf Gottes Mann dem zu aber sie Da 2Kgs.4:27
Wohl. sprach: Sie gehe. wohl Sohn und Mann ihrem und ihr ob's sie, frage und entgegen nun ihr laufe So 2Kgs.4:26
da! ist Sunamitin die Siehe, Gehasi: Diener seinem zu er sprach sah, kommen sie Gottes Mann der aber Als Karmel. Berg den auf Gottes Mann dem zu kam und hin sie zog Also 2Kgs.4:25
sage! dir ich wie Reiten, dem mit nicht säume und fort Treibe Knecht: zum sprach und Eselin die sattelte sie Und 2Kgs.4:24
gut. ist Es sprach: Sie Sabbat. noch Neumond nicht heute doch Ist ihm? zu du willst Warum sprach: Er 2Kgs.4:23
wiederkommen. und Gottes, Mann dem zu will ich Eselin; eine und einen Knechte der mir Sende sprach: und Mann ihren rief und 2Kgs.4:22
hinaus ging und zu schloß Gottes, Mannes des Bett aufs ihn legte und hinauf ging sie Und 2Kgs.4:21
er. starb da Mittag; den an bis Schoß ihren auf ihn setzte sie und Mutter, seiner zu ihn brachte und ihn nahm er Und 2Kgs.4:20
Mutter! seiner zu ihn Bringe Knecht: seinem zu sprach Er Haupt! mein Haupt, mein O Vater: seinem zu sprach und 2Kgs.4:19
ging Schnittern den zu Vater seinem zu  hinaus es daß sich's, begab ward, groß Kind das aber Da 2Kgs.4:18
hatte. geredet Elisa ihr wie Jahr, ein über Zeit dieselbe um Sohn einen gebar und schwanger ward Frau die Und 2Kgs.4:17
nicht! Magd deiner lüge Gottes! Mann du Herr, mein nicht, Ach sprach: Sie herzen. Sohn einen du sollst Jahr ein über Zeit diese Um sprach: er Und 2Kgs.4:16
Tür. die in sie trat rief, sie er da Und sie! Rufe sprach: Er 2Kgs.4:15
alt. ist Mann ihr und Sohn, keinen hat sie Ach, sprach: Gehasi tun? zu denn ihr ist Was sprach: Er 2Kgs.4:14
Volk. meinem unter wohne Ich sprach: Sie Feldhauptmann? den an oder König den an Sache eine du Hast tun? dir ich soll was getan; Dienst diesen allen uns  hast du Siehe, ihr: Sage ihm: zu sprach Er 2Kgs.4:13
ihn. vor sie trat rief, sie er da Und Sunamitin! die Rufe Gehasi: Diener seinem zu sprach und 2Kgs.4:12
darin schlief und Kammer die in  oben sich legte und hineinkam er daß Zeit, der zu sich begab es Und 2Kgs.4:11
tue. sich dahin kommt, uns zu er wenn er, daß auf hineinsetzen, Leuchter und Stuhl Tisch, Bett, ein und machen oben Kammer bretterne kleine eine ihm uns Laß 2Kgs.4:10
durchgeht. hier immerdar der ist, heilig Gottes Mann dieser daß merke, ich Siehe, Mann: ihrem zu sprach sie Und 2Kgs.4:9
ihr. bei aß und ein ihr zu er kehrte durchzog, daselbst er oft so Und aß. ihr bei er daß ihn, hielt die Frau; reiche eine war Daselbst Sunem. gen ging Elisa daß Zeit, der zu sich begab es Und 2Kgs.4:8
übrigen. dem von euch nähret Söhne deine und aber du Schuldherrn; deinen bezahle und Öl das verkaufe hin, Gehe sprach: Er an. Gottes Mann dem es sagte und hin ging sie Und 2Kgs.4:7
Öl. das stand Da hier. mehr Gefäß kein ist Es sprach: Er her! Gefäß ein noch mir Lange Sohn: ihrem zu sie sprach waren, voll Gefäße die da Und 2Kgs.4:6
. ein sie goß so zu, Gefäße die ihr brachten die Söhnen; ihren und sich hinter zu Tür die schloß und hin ging Sie 2Kgs.4:5
hin. sie gib so hast, gefüllt sie du wenn und Gefäße; alle in gieß und Söhnen deinen und dir hinter zu Tür die schließe und hinein gehe und 2Kgs.4:4
wenig, nicht derselben und Gefäße, leere Nachbarinnen deinen allen von draußen bitte und hin Gehe sprach: Er 2Kgs.4:3
Ölkrug. einen denn Hause im nichts hat Magd Deine sprach: Sie Hause? im du hast was mir, Sage tun? dir ich soll Was ihr: zu sprach Elisa 2Kgs.4:2
Knechten. leibeigenen zu nehmen Kinder beiden meine will und Schuldherr der kommt nun fürchtete; HERRN den Knecht, dein er, daß du, weißt so gestorben, ist Mann, mein Knecht, Dein sprach: und Elisa zu Propheten der Kinder der Weibern den unter Weib ein schrie es Und 2Kgs.4:1
Land. ihr in wieder kehrten und abzogen ihm von sie daß Israel, über Zorn großer ein kam Da Mauer. der auf Brandopfer zum ihn opferte und werden, König sollte Statt seiner an der Sohn, ersten seinen er nahm Da 2Kgs.3:27
nicht. konnten sie aber Edoms; König den wider durchzubrechen auszogen, Schwert das die sich, zu Mann siebenhundert er nahm war, stark zu Streit der ihm daß sah, König Moabiter der aber Da 2Kgs.3:26
sie. auf warfen und Schleuderer die Stadt die umgaben es und übrigblieben; Kir-Hareseth von Steine die nur daß bis Bäume, guten alle fällten und Wasserbrunnen die verstopften und voll sie machten und Äcker guten alle auf Steine seine warf jeglicher ein und sie, zerbrachen Städte Die 2Kgs.3:25
Moab. schlugen und hinein kamen sie Aber ihnen. vor flohen sie und Moabiter; die schlug und  auf Israel sich machte kamen, Israels Lager zum sie da Aber 2Kgs.3:24
Ausbeute! zur auf nun dich mache Moab, Hui, haben. geschlagen andern den wird einer und verderbt, Schwert dem mit sich haben Könige Die Blut! ist Es sprachen: sie und 2Kgs.3:23
Blut; wie sein zu rot gegenüber ihnen Gewässer das Moabiter die deuchte Gewässer, dem über aufging Sonne die und aufmachten früh Morgens des sich sie da Und 2Kgs.3:22
Grenze. die an traten und waren, darüber und  genug alt Rüstung zur die alle, sie beriefen streiten, zu sie wider heraufzogen, Könige die daß hörten, Moabiter alle aber Da 2Kgs.3:21
Wasser. mit Land das füllte und Edom von Weges des Gewässer ein kam da siehe, opfert, Speisopfer man da Zeit, zur aber, Morgens Des 2Kgs.3:20
verderben. Steinen mit Acker guten allen werdet und Wasserbrunnen alle verstopfen werdet und Bäume guten alle fällen werdet und Städte auserwählten alle und Städte festen alle werdet schlagen ihr daß 2Kgs.3:19
geben, Hände eure in Moabiter die auch wird er HERRN; dem vor Geringes ein das ist Dazu 2Kgs.3:18
trinket. Vieh euer und Gesinde euer und ihr daß werden, Wasser  voll Bach der soll dennoch sehen; Regen noch Wind keinen werdet Ihr HERR: der spricht so Denn 2Kgs.3:17
Bach! diesem an Gräben da und hier Macht HERR: der spricht So sprach: er und 2Kgs.3:16
ihn, auf HERRN des Hand die kam spielte, Saiten den auf Spielmann der da Und Spielmann! einen nun mir bringet So 2Kgs.3:15
achten. noch ansehen nicht dich wollte ich ansähe, Juda's, König den Josaphat, nicht ich wenn stehe, ich dem vor lebt, Zebaoth HERR der wahr So sprach: Elisa 2Kgs.3:14
gebe. Hände Moabiter der in sie er daß geladen, Könige drei diese hat HERR der denn Nein! ihm: zu sprach Israels König Der Mutter! deiner Propheten den zu und Vaters deines Propheten den zu hin gehe schaffen? zu mir mit du hast Was Israels: König zum sprach aber Elisa 2Kgs.3:13
Edoms. König der und Josaphat und Israels König der  hinab ihm zu sie zogen Also ihm. bei ist Wort HERRN Des sprach: Josaphat 2Kgs.3:12
goß. Hände die auf Wasser Elia der Saphats, Sohn der Elisa, ist Hier sprach: und Israels Königs des Knechten den unter einer antwortete Da ratfragen? ihn durch HERRN den wir daß hier, HERRN des Prophet kein Ist sprach: aber Josaphat 2Kgs.3:11
gebe. Hände Moabiter der in sie er daß geladen, Könige drei diese  hat HERR der wehe! O Israels: König der sprach Da 2Kgs.3:10
Wasser. kein war ihnen unter das Vieh, das und Heer das hatte zogen, Tagereisen sieben sie da Und Edoms. König der und Juda's König der Israels, König der hin zog Also 2Kgs.3:9
Edom. Wüste die durch Weg Den sprach: Er hinaufziehen? wir wollen Weg Welchen sprach: er Und 2Kgs.3:8
Rosse. deine wie Rosse meine und Volk, dein wie Volk mein und du, wie bin ich hinaufkommen; will Ich sprach: Er Moabiter! die wider streiten zu , mir mit komm abgefallen; mir von ist König Moabiter Der sagen: ihm ließ und Juda's, König dem Josaphat, zu hin sandte und 2Kgs.3:7
Israel ganze das ordnete und Samaria von Joram König der aus Zeit selben zur zog Da 2Kgs.3:6
Israels. König vom  ab König Moabiter der fiel war, tot Ahab aber Da 2Kgs.3:5
Widdern. hunderttausend und Lämmern hunderttausend von Wolle Israels König dem zinste und Schafe viele hatte König, Moabiter der aber, Mesa 2Kgs.3:4
davon. nicht ließ und machte, sündigen Israel der Nebats, Sohnes des Jerobeams, Sünden den an hangen blieb er Aber 2Kgs.3:3
ließ. machen Vater sein die Baals, Säule die weg tat er Denn Mutter. seine und Vater sein wie nicht doch gefiel; übel HERRN dem was tat, er Und 2Kgs.3:2
Jahre. zwölf regierte und Juda's, Königs des Josaphats, Jahr achtzehnten im Samaria zu Israel über König ward Ahabs, Sohn der Joram, 2Kgs.3:1
Samaria. gen da von um kehrte und Karmel Berg den auf er ging da Von 2Kgs.2:25
zweiundvierzig. Kinder der zerrissen und Walde dem aus Bären zwei kamen Da HERRN. des Namen im ihnen er fluchte sah, sie er da und um; sich wandte er Und 2Kgs.2:24
herauf! komm Kahlkopf, herauf! komm Kahlkopf, ihm: zu sprachen und sein spotteten und heraus Stadt zur Knaben kleine kamen hinanging, Wege dem auf er als Und Beth-El. gen hinauf ging er Und 2Kgs.2:23
redete. er das Elisas, Wort dem nach Tag diesen auf bis gesund Wasser das  ward Also 2Kgs.2:22
kommen. daher Unfruchtbarkeit noch Tod kein hinfort soll es gemacht; gesund Wasser dies habe Ich HERR: der spricht So sprach: und hinein Salz das warf und Wasserquelle der zu hinaus er ging Da 2Kgs.2:21
ihm. brachten's sie Und darein! Salz tut und Schale neue eine her mir Bringet sprach: Er 2Kgs.2:20
unfruchtbar. Land das und Wasser böses ist es aber sieht; Herr mein wie Stadt, dieser in wohnen gut ist es Siehe, Elisa: zu sprachen Stadt der Männer die Und 2Kgs.2:19
hingehen? nicht  solltet ihr nicht, euch ich Sagte ihnen: zu sprach er und war; Jericho zu noch er da ihm, zu wieder kamen Und 2Kgs.2:18
nicht. ihn fanden sie aber Tage; drei ihn suchten und Männer fünfzig hin sandte sie Und hingehen! Laßt sprach: und nachgab er daß bis ihn, nötigten sie Aber 2Kgs.2:17
gehen! ihn Laßt sprach: aber Er geworfen. Tal ein in irgend oder Berg einen auf irgend und genommen HERRN des Geist der ihn hat vielleicht suchen; Herrn deinen und gehen laß die leute, starke Männer, fünfzig Knechten deinen unter sind es Siehe, ihm: zu sprachen und 2Kgs.2:16
Erde zur nieder ihm vor fielen und entgegen ihm gingen und Elisa; auf ruht Elia's Geist Der sie: sprachen waren, Jericho zu gegenüber die Kinder, Propheten der sahen ihn da Und 2Kgs.2:15
hindurch. ging Elisa und Seiten, beide  auf sich's teilte da Wasser; ins schlug und Elia's? Gott der HERR, der nun ist Wo sprach: und Wasser ins schlug und war, entfallen ihm der Elia's, Mantel den nahm und 2Kgs.2:14
Jordans des Ufer das an trat und um kehrte und war, entfallen ihm der Elia's, Mantel den auf hob und 2Kgs.2:13
Stücke zwei in sie zerriß und Kleider sein faßte er Und mehr. nicht ihn sah und Reiter! seine und Israels Wagen Vater, mein Vater, schrie: und es sah aber Elisa 2Kgs.2:12
Himmel. gen Wetter im also fuhr Elia und voneinander; beiden die schieden die Rossen, feurigen mit Wagen feuriger ein kam da siehe, redeten, und gingen miteinander sie da Und 2Kgs.2:11
sein. nicht wird's so nicht, wo sein; ja wird's so werde, genommen dir von ich wenn wirst, sehen mich du so Doch, gebeten. Hartes ein hast Du sprach: Er 2Kgs.2:10
Geiste. deinem von Teil zwiefältig ein werde mir Daß sprach: Elisa werde. genommen dir von ich ehe soll, tun dir ich was Bitte, Elisa: zu Elia sprach hinüberkamen, sie da Und 2Kgs.2:9
hindurchgingen. trocken beiden die daß Seiten, beiden auf sich teilte das Wasser; ins schlug und zusammen ihn wickelte und Mantel seinen Elia nahm Da 2Kgs.2:8
Jordan. am standen beiden die aber ferne; von gegenüber traten und hin gingen Kindern Propheten der unter Männer fünfzig Aber 2Kgs.2:7
. miteinander beide gingen sie Und . nicht dich verlasse ich Seele, deine und lebt HERR der wahr So sprach: aber Er Jordan. den an gesandt mich hat HERR der denn hier; doch Bleib ihm: zu sprach Elia Und 2Kgs.2:6
still. nur schweigt wohl; auch es weiß Ich sprach: aber Er nehmen? Häupten deinen von heute Herrn deinen  wird HERR der daß auch, du Weißt ihm: zu sprachen und Elisa zu waren, Jericho zu die Kinder, Propheten der traten 2Kgs.2:5
kamen, Jericho gen sie da Und . nicht dich verlasse ich Seele, deine und lebt HERR der wahr So sprach: aber Er gesandt. Jericho gen mich hat HERR der denn hier; doch bleib Elisa, ihm: zu sprach Elia Und 2Kgs.2:4
still. nur schweigt wohl; auch es weiß Ich sprach: aber Er nehmen? Häupten deinen von heute Herrn deinen  wird HERR der daß auch, du Weißt ihm: zu sprachen und Elisa zu  heraus waren, Beth-El zu die Kinder, Propheten der gingen 2Kgs.2:3
kamen, Beth-El gen  hinab sie da Und . nicht dich verlasse ich Seele, deine und lebt HERR der wahr So sprach: aber Elisa gesandt. Beth-El gen mich hat HERR der denn hier; doch Bleib Elisa: zu sprach Elia Und 2Kgs.2:2
Gilgal. von Elisa und Elia gingen holen, Himmel gen Wetter im Elia wollte HERR der aber Da 2Kgs.2:1
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, getan er das ist, sagen zu Ahasja von mehr aber Was 2Kgs.1:18
Sohn. keinen hatte er denn Juda's; Königs des Josaphats, Sohnes des Jorams, Jahr zweiten im Statt seiner an König ward Joram Und hatte. geredet Elia das HERRN, des Wort dem nach er starb Also 2Kgs.1:17
sterben. Todes des sollst sondern hast, gelegt dich du darauf kommen, nicht Bette dem von du sollst so möchte, fragen man Wort dessen Israel, in Gott kein wäre als Ekron, zu Gott den Baal-Sebub, fragen lassen und  hingesandt Boten hast du daß Darum HERR: der spricht So ihm: zu sprach er Und 2Kgs.1:16
König. zum  hinab ihm mit ging und auf sich machte er und ihm! vor nicht dich fürchte und  hinab ihm mit Gehe Elia: zu HERRN des Engel der sprach Da 2Kgs.1:15
dir. vor gelten etwas Seele meine laß aber nun gefressen; fünfzigen ihren mit fünfzig über Hauptmänner zwei ersten die hat und gefallen Himmel vom ist Feuer das Siehe, 2Kgs.1:14
gelten. etwas dir vor fünfzig, dieser Knechte, deiner Seele die und Seele meine laß Gottes, Mann Du ihm: zu sprach und an ihn flehte und Elia gegen Kniee seine er beugte hinaufkam, ihm zu der Da fünfzigen. seinen samt fünfzig über Hauptmann dritten den wiederum er sandte Da 2Kgs.1:13
fünfzig. seine und ihn fraß und Himmel vom Gottes Feuer das fiel Da fünfzig. deine und dich fresse und Himmel vom Feuer falle so Gottes, Mann ein ich Bin sprach: und antwortete Elia 2Kgs.1:12
! herab eilends Komm König: der spricht so Gottes, Mann Du ihm: zu sprach und antwortete Der fünfzigen. seinen samt ihm zu fünfzig über Hauptmann andern einen wiederum sandte er Und 2Kgs.1:11
fünfzig. seine und ihn fraß und Himmel vom Feuer fiel Da fünfzig. deine und dich fresse und Himmel vom Feuer falle so Gottes, Mann ein ich Bin ihm: zu sprach und fünfzig über Hauptmann dem antwortete Elia 2Kgs.1:10
herabkommen! sollst Du sagt: König der Gottes, Mann Du Ihm: zu sprach aber Er Berge. dem auf oben er saß da siehe, hinaufkam, er da Und fünfzigen. seinen samt fünfzig über Hauptmann einen ihm zu hin sandte er Und 2Kgs.1:9
Thisbiter. der Elia, ist Es sprach: aber Er Lenden. seine um Gürtel ledernen einen und an Haut rauhe eine hatte Er ihm: zu sprachen Sie 2Kgs.1:8
sagte? euch zu solches und begegnete euch der gestaltet, Mann der war Wie ihnen: zu sprach Er 2Kgs.1:7
sterben. Todes des sollst sondern hast, gelegt dich du darauf Bette, dem von kommen nicht du sollst Darum Ekrons? Gott den Baal-Sebub, fragen zu hinsendest, du daß Israel, in Gott  kein denn Ist HERR: der spricht So ihm: zu sprecht und hat, gesandt euch der König, dem zu  hin wiederum Gehet uns: zu sprach und entgegen uns  herauf Mann ein kam Es ihm: zu sprachen Sie 2Kgs.1:6
wieder? ihr kommt Warum ihnen: zu er sprach kamen, ihm zu  wieder Boten die da Und 2Kgs.1:5
weg. ging Elia Und sterben. Todes des sollst sondern hast, gelegt dich du darauf kommen, Bette dem von nicht sollst Du HERR: der spricht so Darum 2Kgs.1:4
Ekrons? Gott den Baal-Sebub, fragen zu hingehet, ihr daß Israel, in Gott  kein nun denn Ist ihnen: zu sprich und Samaria zu Königs des Boten den begegne und Auf! Thisbiter: dem Elia, mit redete HERRN des Engel der Aber 2Kgs.1:3
werde. genesen Krankheit dieser von ich ob Ekron, zu Gott den Baal-Sebub, fragt und hin Geht ihnen: zu sprach und Boten sandte und krank; ward und Samaria zu Söller seinem in Gitter das durch fiel Ahasja Und 2Kgs.1:2
war. tot Ahab da Israel, von  ab Moabiter die aber fielen Es 2Kgs.1:1
KOENIGE 2
tat. Vater sein wie Israels, Gott den HERRN, den erzürnte und an ihn betete und Baal diente und [22:54] 1Kgs.22:53
machte, sündigen Israel der Nebats, Sohnes des Jerobeams, Wege dem in und Mutter seiner und Vaters seines Wege dem in wandelte und gefiel, übel HERRN dem was tat, er und [22:53] 1Kgs.22:52
Jahre; zwei Israel über regierte und Juda's, Königs des Josaphats, Jahr siebzehnten im Samaria zu Israel über König ward Ahabs, Sohn der Ahasja, [22:52] 1Kgs.22:51
Statt. seiner an König ward Sohn, sein Joram, und Vaters; seines Davids, Stadt der in Vätern seinen mit begraben ward und Vätern seinen mit entschlief Josaphat Und [22:51] 1Kgs.22:50
nicht. wollte aber Josaphat fahren! Schiffen deinen mit Knechte meine Laß Josaphat: zu Ahabs, Sohn der Ahasja, sprach Dazumal [22:50] 1Kgs.22:49
Ezeon-Geber. zu zerbrochen wurden sie denn nicht; gingen sie Aber holen. zu Gold sollten, gehen Ophir nach die Meer, aufs machen lassen Schiffe hatte Josaphat Und [22:49] 1Kgs.22:48
König. war Landpfleger ein Edom; in König kein war es Und [22:48] 1Kgs.22:47
übriggeblieben. waren Asa Vaters seines Zeit der zu die waren, Hurer übrige noch was Lande, dem aus er tat Auch [22:47] 1Kgs.22:46
Juda's. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe hat, gestritten er wie und getan er was Macht, seine und ist sagen zu Josaphat von mehr aber Was [22:46] 1Kgs.22:45
Israels. König dem mit Frieden hatte er Und [22:45] 1Kgs.22:44
Höhen. den auf noch räucherte und opferte Volk das und weg, nicht Höhen die er tat Doch [22:44] 1Kgs.22:43
gefiel. wohl HERRN dem was tat er und davon; nicht wich und Asa Vaters seines Wege allem in wandelte er Und [22:43] Silhis. Tochter eine Asuba, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre fünfundzwanzig regierte und ward, König er da alt, Jahre fünfunddreißig war und 1Kgs.22:42
Israels, Königs des Ahabs, Jahr vierten im Juda über König ward Asas, Sohn der Josaphat, Und 1Kgs.22:41
Statt. seiner an König ward Ahasja Sohn sein und Vätern; seinen mit Ahab entschlief Also 1Kgs.22:40
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, gebaut er die Städte, alle und baute, er das Haus, elfenbeinerne das und hat, getan er was alles, und ist sagen zu Ahab von mehr Was 1Kgs.22:39
hatte. geredet er das HERRN, des Wort dem nach Huren) die aber ihn wuschen (es Blut sein Hunde die leckten Samarias, Teich dem bei wuschen Wagen den sie da Und 1Kgs.22:38
Samaria. zu ihn begruben sie Und gebracht. Samaria gen ward und König der starb Also 1Kgs.22:37
Land. sein in und Stadt seine in gehe jeglicher Ein sagen: und unterging, Sonne die da Heer, im ausrufen ließ man Und 1Kgs.22:36
Wagen. den in mitten Wunden den von floß Blut das Und Abends. des starb und Syrer der Wagen dem auf stand König der und Tages, desselben überhand nahm Streit der Und 1Kgs.22:35
wund! bin ich denn Heer, dem aus mich führe und Hand deine Wende Fuhrmann: seinem zu sprach er Und Wehrgehänge. und Panzer zwischen Israels König den schoß und ungefähr von Bogen den spannte aber Mann Ein 1Kgs.22:34
ihm. von sich sie wandten war, Israels König der nicht er daß sahen, Wagen der Obersten die aber Da 1Kgs.22:33
schrie. Josaphat aber Streiten; mit ihn auf fielen und Israels, König der wäre er sie meinten sahen, Josaphat Wagen der Obersten die da Und 1Kgs.22:32
allein. Israels König den wider sondern Große, noch Kleine wider streiten nicht sollt Ihr sprach: und zweiunddreißig, waren deren Wagen, seine über Obersten den gebot Syrien von König der Aber 1Kgs.22:31
Streit. den in zog und sich verstellte Israels König der Und an. Kleider deine habe aber du kommen; Streit den in und verstellen mich will Ich Josaphat: zu sprach Israels König der Und 1Kgs.22:30
Gilead. in Ramoth gen hinauf Juda's, König der Josaphat, und Israels König der zog Also 1Kgs.22:29
Volk! alles zu, Höret sprach: Und geredet. mich durch nicht HERR der hat so wieder, Frieden mit du Kommst sprach: Micha 1Kgs.22:28
wiederkomme. Frieden mit ich bis Trübsal, der Wasser und Brot mit ihn speist und Kerker den in ein setzt Diesen König: der spricht So sprich: und 1Kgs.22:27
Königs, des Sohn dem Joas, bei und Stadt, der Obersten dem Amon, bei bleiben ihn laß und Micha Nimm sprach: Israels König Der 1Kgs.22:26
verkriechst. dich du daß wirst, gehen andere die in Kammer einer von du wenn Tage, dem an sehen wirst's du Siehe, sprach: Micha 1Kgs.22:25
redete? dir mit er daß gewichen, mir von HERRN des Geist der Ist Wie? sprach: und Backen den auf Micha schlug und Knaenas, Sohn der Zedekia, herzu trat Da 1Kgs.22:24
geredet. dich über böses hat HERR der und Mund; Propheten deiner dieser aller in gegeben Geist falschen einen hat HERR der siehe, Nun 1Kgs.22:23
also! tue und aus gehe ausrichten; sollst's und überreden ihn sollst Du sprach: Er Munde. Propheten aller in sein Geist falscher ein will und ausgehen will Ich sprach: Er 1Kgs.22:22
ihm:Womit? zu sprach HERR Der überreden. ihn will Ich sprach: und HERRN den vor trat und heraus Geist ein ging Da 1Kgs.22:21
das. andere der und dies, sagte einer Und Gilead? in Ramoth zu falle und hinaufziehe er daß überreden, Ahab will Wer sprach: HERR der Und 1Kgs.22:20
Linken. und Rechten seiner zu stehen ihm neben Heer himmlische alles und Stuhl seinem auf sitzen HERRN den sah Ich HERRN! des Wort das nun höre Darum sprach: Er 1Kgs.22:19
Böses? eitel sondern weissagt, Gutes nichts mir er daß gesagt, nicht dir ich Habe Josaphat: zu Israels König der sprach Da 1Kgs.22:18
Frieden. mit heim wieder kehre jeglicher ein Herrn; keinen haben Diese sprach: HERR der Und haben. Hirten keinen die Schafe, die wie Bergen den auf zerstreut Israel ganz sah Ich sprach: Er 1Kgs.22:17
HERRN. des Namen im sagst Wahrheit die denn nichts mir du daß dich, beschwöre Ich ihm: zu abermals sprach König Der 1Kgs.22:16
geben. Königs des Hand die in wird's HERR der glücklich; fahre und hinauf ziehe Ja, Ihm: zu sprach Er anstehen? lassen wir's sollen oder streiten zu ziehen, Gilead in Ramoth gen wir sollen Micha, Ihm: zu König der sprach kam, König zum er da Und 1Kgs.22:15
wird. sagen mir HERR der was reden, will ich lebt, HERR der wahr So sprach: Micha 1Kgs.22:14
Gutes. rede und derselben Wort das wie sein auch Wort dein nun laß so König; den für gut einträchtig sind Reden Propheten der Siehe, ihm: zu sprach rufen, zu Micha war, hingegangen der Bote, der Und 1Kgs.22:13
geben. Königs des Hand die in wird's HERR der glücklich; fahre und Gilead in Ramoth gen hinauf Ziehe sprachen: und also weissagten Propheten alle Und 1Kgs.22:12
aufräumst. sie du bis stoßen, Syrer die du wirst Hiermit HERR: der spricht So sprach: und gemacht Hörner eiserne sich hatte Knaenas, Sohn der Zedekia, Und 1Kgs.22:11
ihnen. vor weissagten Propheten alle und Samarias; Tor am Tür der vor Platz dem auf angezogen, Kleidern ihren mit Stuhl, seinem auf jeglicher ein saßen Juda's, König der Josaphat, und Israels aber König Der 1Kgs.22:10
Jemlas! Sohn den Micha, her eilend Bringe sprach: und Kämmerer einen Israels König der rief Da 1Kgs.22:9
also. nicht rede König Der sprach: Josaphat Böses. eitel sondern Gutes, kein mir weissagt er denn gram; ihm bin ich Aber kann. fragen HERR den man den durch Jemlas, Sohn der Micha, Mann, ein noch ist Es Josaphat: zu sprach Israels König Der 1Kgs.22:8
fragen? ihn durch wir daß mehr, HERRN des Prophet kein hier Ist sprach: aber Josaphat 1Kgs.22:7
geben. Königs des Hand die in wird's Herr der hinauf! Zieh sprachen: Sie anstehen? lassen ich's soll oder streiten, zu ziehen, Gilead in Ramoth gen ich Soll ihnen: zu sprach und Mann vierhundert bei Propheten Israels König der sammelte Da 1Kgs.22:6
HERRN! des Wort das um heute doch Frage Israels: König zum sprach Josaphat Und 1Kgs.22:5
Rosse. deine wie Rosse meine und Volk, dein wie Volk mein und du, wie sein will ich Israels: König zum sprach Josaphat Gilead? in Ramoth gen Streit den in ziehen mir mit du Willst Josaphat: zu sprach Und 1Kgs.22:4
Syrien? von Königs des Hand der von nicht es nehmen und still sitzen wir und ist; unser Gilead in Ramoth daß nicht, ihr Wißt Knechten: seinen zu sprach Israels König der Und 1Kgs.22:3
Israels. König zum hinab Juda's König der Josaphat, zog aber Jahr dritten Im 1Kgs.22:2
Israel. und Syrern den zwischen war Krieg kein daß Jahre, drei vergingen es Und 1Kgs.22:1
führen. Haus sein über Unglück das ich will Leben Sohnes seines bei aber Leben; seinem bei einführen nicht Unglück das ich will bückt, mir vor nun sich er Weil bückt? mir vor Ahab sich wie gesehen, nicht du Hast 1Kgs.21:29
sprach: und Thisbiter, dem Elia, zu kam HERRN des Wort das Und 1Kgs.21:28
einher. jämmerlich ging und Sack im schlief und fastete und Leib seinen an Sack einen legte und Kleider seine er zerriß hörte, Worte solche Ahab aber Da 1Kgs.21:27
hatte.) vertrieben Israel Kindern den vor HERR der die hatten, getan Amoriter die wie allerdinge, nachwandelte Götzen den er daß Greuel, großen zum sich machte er Und 1Kgs.21:26
also. ihn überredete Isebel Weib sein denn Ahab; wie HERRN, dem vor tun zu übel hätte, verkauft gar so sich der niemand, war (Also 1Kgs.21:25
fressen. Himmel dem unter Vögel die sollen den stirbt, Felde dem auf wer und fressen; Hunde die sollen den Stadt, der in stirbt Ahab von Wer 1Kgs.21:24
Jesreels. Mauer der an fressen Isebel sollen Hunde Die sprach: und auch HERR der redete Isebel über Und 1Kgs.21:23
hast. gemacht sündigen Israel und erzürnt mich du das durch willen, Reizens des um Ahias, Sohnes des Baesas, Haus das wie und Nebats, Sohnes des Jerobeams, Haus das wie machen Haus dein will und 1Kgs.21:22
Israel, in ist übriggelassen und verschlossen der den ist, männlich was ausrotten, Ahab von will und wegnehmen Nachkommen deine und bringen dich über Unglück will ich Siehe, 1Kgs.21:21
HERRN. dem vor tun zu Übles nur hast, verkauft dich du daß darum gefunden, dich habe ich Ja, sprach: aber Er Feind? mein gefunden, mich du Hast Elia: zu sprach Ahab Und 1Kgs.21:20
lecken. Blut dein Hunde auch sollen haben, geleckt Naboths Blut das Hunde da Stätte, der An HERR: der spricht So Sagen: und reden ihm mit sollst Und genommen. Besitz in auch dazu totgeschlagen, hast Du HERR: der spricht So sprich: und ihm mit rede und 1Kgs.21:19
einnehme, ihn er daß hinabgegangen, ist er dahin Naboths, Weinberge im ist er siehe, ist, Samaria zu der entgegen, Israels, König dem Ahab, hinab, gehe und auf dich Mache 1Kgs.21:18
sprach: und Thisbiter, dem Elia, zu kam HERRN des Wort das Aber 1Kgs.21:17
einnähme. ihn und Jesreeliten, des Naboths, Weinberge zum hinabginge er daß auf, er stand war, tot Naboth daß hörte, Ahab Da 1Kgs.21:16
tot. ist sondern nimmer, lebt Naboth denn geben; zu Geld um dir weigerte sich er welchen Jesreeliten, des Naboths, Weinberg den ein nimm und auf Stehe Ahab: zu sie sprach war, tot und gesteinigt Naboth daß hörte, Isebel aber Da 1Kgs.21:15
tot. und gesteinigt ist Naboth sagen: ihr ließen und Isebel entboten sie Und 1Kgs.21:14
starb. er daß ihn, steinigten und hinaus Stadt die vor ihn sie führten Da gelästert. König den und Gott hat Naboth sprachen: und Volk dem vor Naboth wider zeugten und ihn vor sich stellten und Buben losen zwei die kamen Da 1Kgs.21:13
sitzen. Volk dem unter obenan Naboth ließen und ausschreien Fasten ein ließen und 1Kgs.21:12
sandte, ihnen zu sie die hatte, geschrieben Briefen den in sie wie hatte, entboten Isebel ihnen wie taten, wohnten, Stadt seiner in die Stadt, seiner Obersten und Ältesten die Und 1Kgs.21:11
sterbe. er daß ihn, steinigt und hinaus ihn führt und gelästert! König den und Gott hast Du sprechen: und Zeugen da die ihn, vor Buben lose zwei stellt und 1Kgs.21:10
Volk im obenan Naboth setzt und ausschreien Fasten ein Laßt Briefen: diesen in also schrieb sie Und 1Kgs.21:9
wohnten. Naboth um die Stadt, seiner in Obersten und Ältesten den zu sie sandte und Siegel seinem mit sie versiegelte und Namen Ahabs unter Briefe schrieb sie Und 1Kgs.21:8
verschaffen. Jesreeliten, des Naboths, Weinberg den dir will Ich Muts! guten sei und Brot iß und auf Stehe wärst! tätig nicht du wenn Israel, in Königreich ein für wäre Was ihm: zu Weib, sein Isebel, sprach Da 1Kgs.21:7
geben. nicht Weinberg meinen dir will Ich sprach: aber Er geben. dafür andern einen dir ich will hast, dazu Lust du so oder, Geld, um Weinberg deinen mir Gib gesagt: und geredet Jesreeliten, dem Naboth, mit habe Ich ihr: zu sprach Er 1Kgs.21:6
ißt? Brot nicht du daß ist's, Was ihm: mit redete und Weib, sein Isebel, hinein ihm zu kam Da 1Kgs.21:5
Brot. kein aß und Antlitz sein wandte und Bett sein auf sich legte er Und geben. nicht Erbe Väter meiner dir will Ich gesprochen: und gesagt hatte ihm zu Jesreeliter, der Naboth, das willen, Wortes des um zornig und Unmuts voll heim Ahab kam Da 1Kgs.21:4
geben! sollte Erbe Väter meiner dir ich daß sein, mir von fern HERR der lasse Das Ahab: zu sprach Naboth Aber 1Kgs.21:3
gilt. er soviel geben, dafür Silber dir ich will gefällt, dir's so oder, geben, dafür Weinberg bessern einen dir will Ich liegt. Hause meinem an nahe so er weil machen, daraus Kohlgarten einen mir will ich Weinberg; deinen mir Gib sprach: und Naboth mit redete Ahab Und 1Kgs.21:2
Samaria. zu Königs des Ahabs, Palast dem bei Jesreel, zu hatte Weinberg einen Jesreeliter, ein Naboth, daß sich's, begab Geschichten diesen Nach ‘01961’ 1Kgs.21:1
Samaria. gen kam und Haus sein in zornig und Unmuts voll hin zog Israels König der Aber 1Kgs.20:43
Volk. sein für Volk dein und sein Seele seine für Seele deine wird gelassen, dir von Mann verbannten den hast du daß Darum HERR: der spricht So ihm: zu sprach er Und 1Kgs.20:42
war. einer Propheten der er daß ihn, kannte Israels König der und Angesicht; seinem von Binde die eilend er tat Da 1Kgs.20:41
gefällt. selbst es hast du Urteil; dein ist Das ihm: zu sprach Israels König Der da. mehr nicht der war hatte, tun zu da und hier Knecht dein da Und 1Kgs.20:40
darwägen. Silber Zentner einen sollst du oder sein, Seele seiner anstatt Seele deine soll so vermissen, wird ihn man wo Mann; diesen Verwahre sprach: und mir zu Mann einen brachte und gewichen war Mann ein siehe, Und Streit. den in mitten ausgezogen war Knecht Dein sprach: und an König den er schrie vorüberzog, König der da Und 1Kgs.20:39
Binde. einer mit Angesicht sein verstellte und Weg den an König zum trat und hin Prophet der ging Da 1Kgs.20:38
wund. ihn schlug Mann der und doch! mich Schlage sprach: und Mann anderen einen fand er Und 1Kgs.20:37
ihn. schlug und Löwe ein ihn fand abging, ihm von er da Und gehst. mir von du wenn schlagen, Löwe ein dich wird so siehe, gehorcht, hast nicht HERRN des Stimme der du daß Darum ihm: zu er sprach Da 1Kgs.20:36
schlagen. zu ihn sich, weigerte aber Er doch! mich Schlage HERRN: des Wort das durch Nächsten seinem zu Propheten der Kindern den unter Mann ein sprach Da 1Kgs.20:35
ziehen. ihn ließ und Bund einen ihm mit machte er Und lassen. ziehen dich Bund einem mit Ahab) (sprach ich will So hat. getan Samaria zu Vater mein wie Damaskus, zu Gassen dir mache und wiedergeben; dir ich will hat, genommen Vater deinem Vater mein die Städte, Die ihm: zu sprach Benhadad Und 1Kgs.20:34
sitzen. Wagen dem auf ihn ließ er Und heraus. ihm zu Benhadad ging Da ihn! bringt und Kommt sprach: Er Benhadad. Bruder dein Ja sprachen: und sich für deuteten's und ihm von Wort das eilend nahmen Männer die Und 1Kgs.20:33
Bruder. mein er ist so noch, er Lebt sprach: aber Er leben! Seele meine doch Laß sagen: dir läßt Knecht, dein Benhadad, sprachen: und Israels König zum kamen und Häupter ihre um Stricke und Lenden ihre um Säcke gürteten sie Und 1Kgs.20:32
leben. Seele deine er läßt vielleicht hinausgehen; Israels König zum und Häupter unsre um Stricke und tun Lenden unsere um Säcke uns laßt so sind; Könige barmherzige Israel Hauses des Könige die daß gehört, haben wir Siehe, ihm: zu Knechte seine sprachen Da 1Kgs.20:31
andere. die in Kammer einer von Stadt die in auch floh Benhadad Und Mann. siebenundzwanzigtausend übrigen die auf fiel Mauer die und Stadt; die in Aphek gen flohen übrigen die Und 1Kgs.20:30
Tag. einen auf Fußvolk Mann hunderttausend Syrer die schlugen Israel Kinder die und Streit; den in zuhauf sie zogen Tage siebenten Am Tage. sieben jene, gegen stracks sich lagerten sie Und 1Kgs.20:29
HERR. der sei ich wisset, ihr daß gegeben, Hand deine in Haufen großen diesen all ich habe so Gründe, der Gott ein nicht und Berge der Gott ein sei HERR der gesagt, haben Syrer die daß Darum HERR: der spricht So Israels: König zum sprach und herzu Gottes Mann der trat es Und 1Kgs.20:28
voll. Land das war aber Syrer Der Ziegen. Herden kleine zwei wie sie gegen sich lagerten und entgegen ihnen hin zogen und sich versorgten und auch sich ordneten Israel Kinder die Und 1Kgs.20:27
streiten. zu Israel wider Aphek, gen herauf zog und Syrer die Benhadad ordnete war, um Jahr das nun Als 1Kgs.20:26
also. tat und Stimme ihrer gehorchte Er obliegen! ihnen wollen wir gilt's, Was Ebene. der auf streiten sie wider uns laß und waren, jene wie Wagen, und Roß und hast, verloren du das war, Heer das wie Heer, ein dir ordne und 1Kgs.20:25
Stätte ihre an Landpfleger die stelle und Ort, seinen an jeglichen einen weg, Könige die Tue also: Tue 1Kgs.20:24
überwinden! sie wollten wir gilt's, Was müßten! streiten Ebene der auf ihnen mit wir daß O überwunden. uns sie haben darum Berggötter; sind Götter Ihre ihm: zu sprachen Syrien von Königs des Knechte die Denn 1Kgs.20:23
ist. um Jahr das wenn heraufziehen, dich wider wird Syrien von König der Denn tust! du was siehe, und merke und dich stärke und hin Gehe ihm: zu sprach und Israels König zum Prophet der trat Da 1Kgs.20:22
tat. Schlacht große eine Syrern den an er daß Wagen, und Roß schlug und aus zog Israels König der Und 1Kgs.20:21
Reitern. und Rossen mit entrann Syrien, von König der Benhadad, Und nach. ihnen jagte Israel und flohen Syrer die Und vorkam. ihm wer jeglicher, ein schlug 1Kgs.20:20
nach, ihnen Heer das und ausgezogen waren Landvögte der Leute die aber Da 1Kgs.20:19
ausgezogen! Streit um oder Friedens um seien sie lebendig, sie Greift sprach: Er 1Kgs.20:18
Samaria. aus Männer ziehen Es sprachen: und an ihm sagten die und aus, sandte aber Benhadad aus. ersten am zogen Landvögte der Leute die Und 1Kgs.20:17
waren. gekommen Hilfe zu ihm die Königen, zweiunddreißig den samt Gezelt im trunken war und trank aber Benhadad Mittag. am aus zogen sie Und 1Kgs.20:16
Mann. siebentausend Israel, Kinder aller Volk das ihnen nach zählte und zweihundertzweiunddreißig, waren ihrer und Landvögte, die er zählte Da 1Kgs.20:15
Du. sprach: Er anheben? Streit den soll Wer sprach: Er Landvögte. der Leute die Durch HERR: der spricht So sprach: Er wen? Durch sprach: Ahab 1Kgs.20:14
HERR. der sei ich sollst, wissen du daß geben, Hand deine in heute ihn will ich Siehe, Haufen. großen diesen all gesehen ja hast Du HERR: der spricht So sprach: und Israels, Königs dem Ahab, zu trat Prophet ein siehe, Und 1Kgs.20:13
Stadt. die wider sich schickten sie Und euch! Schickt Knechten: seinen zu er sprach Gezelten, den in Königen den mit trank eben er und hörte Benhadad das Da 1Kgs.20:12
abgelegt. hat ihn der der, wie rühmen nicht sich soll anlegt, Harnisch den Der Sagt: sprach: und antwortete Israels König der Aber 1Kgs.20:11
bringe. davon Handvoll eine mir unter Volk alles daß soll, sein genug Samarias Staub der wo das, und dies mir tun Götter Die sagen: ihm ließ und ihm zu Benhadad sandte Da 1Kgs.20:10
wieder. solches sagten und hin gingen Boten die Und tun. nicht ich kann dies aber tun; ich will hast, entboten ersten am du was Alles, König: dem Herrn, meinem Sagt Benhadads: Boten den zu sprach er Und 1Kgs.20:9
bewilligen. noch gehorchen nicht sollst Du Volk: das und Alten alle ihm zu sprachen Da 1Kgs.20:8
verweigert. nichts ihm hab ich und Gold, und Silber Kinder, und Weiber meine um gesandt mir zu hat Er vornimmt! er's böse wie seht, und Merkt sprach: und Landes des Ältesten alle Israels König der rief Da 1Kgs.20:7
wegtragen. und nehmen Hände ihre in sie sollen ist, lieblich dir was und durchsuchen; Häuser Untertanen deiner und Haus dein sie daß senden, dir zu Knechte meine Zeit diese um morgen ich will so 1Kgs.20:6
geben, mir du sollst Kinder deine und Weiber deine Gold, dein und Silber Dein sagen: lassen und habe gesandt dir zu ich Weil Benhadad: spricht So sprachen: und wieder kamen Boten die Und 1Kgs.20:5
habe. ich was alles, und dein bin Ich hast! geredet du wie König, Herr Mein sprach: und antwortete Israels König Der 1Kgs.20:4
mein. auch sind Kinder besten deine und Weiber deine und mein, ist Gold dein und Silber Dein Benhadad: spricht So sagen: ihm ließ und 1Kgs.20:3
Stadt die in Israels, König dem Ahab, zu Boten sandte und 1Kgs.20:2
dawider stritt und Samaria belagerte und herauf zog und Wagen, und Roß und ihm mit Könige zweiunddreißig waren und Macht, seine alle versammelte Syrien, von König der Benhadad, Und 1Kgs.20:1
ihm. diente und nach Elia folgte und auf sich machte Und aßen. sie daß Volk, dem gab's und Rindern den an Holzwerk dem mit Fleisch das kochte und es opferte und Rinder Joch ein nahm und ihm von wieder lief er Und 1Kgs.19:21
habe! getan dir ich was bedenke, wieder; komme und hin Gehe ihm: zu sprach Er nachfolgen. dir ich will so küssen, Mutter meine und Vater meinen mich Laß sprach: und nach Elia lief und Rinder die ließ aber Er 1Kgs.19:20
ihn. auf Mantel seinen warf und ihm zu ging Elia Und zwölften. dem bei selbst war er und hin; sich vor Jochen zwölf mit pflügte er daß Saphats, Sohn den Elisa, fand und dannen von ging er Und 1Kgs.19:19
hat. geküßt nicht ihn der Mund, allen und Baal, vor haben gebeugt nicht sich die Kniee, alle Israel: in siebentausend übriglassen will ich Und 1Kgs.19:18
töten. Jehu soll den entrinnt, Hasaels Schwert dem wer daß geschehen, soll es Und 1Kgs.19:17
Statt. deiner an Propheten zum Abel-Mehola, von Saphats, Sohn den Elisa, und Israel, über König zum Nimsis, Sohn den Jehu, Und 1Kgs.19:16
Syrien, über König zum Hasael salbe und hinein gehe und Damaskus gen Wüste die durch Weges deines wiederum Gehe ihm: zu sprach HERR der Aber 1Kgs.19:15
nehmen. Leben das mir sie daß darnach, stehen sie und übriggeblieben, allein bin ich und erwürgt, Schwert dem mit Propheten deine zerbrochen, Altäre deine verlassen, Bund deinen haben Israel Kinder die denn geeifert; Zebaoth, Gott den HERRN, den um habe Ich sprach: Er 1Kgs.19:14
Elia? tun, zu hier du hast Was sprach: und ihm zu Stimme eine kam da siehe, Und Höhle. der Tür die in trat und heraus ging und Mantel seinem mit Antlitz sein er verhüllte hörte, Elia das Da 1Kgs.19:13
Sausen. sanftes stilles, ein kam Feuer dem nach Und Feuer. im nicht war HERR der aber Feuer; ein kam Erdbeben dem nach Und 1Kgs.19:12
Erdbeben. im nicht war HERR der aber Erdbeben; ein kam aber Winde dem Nach Winde. im nicht aber war HERR der her; HERRN dem vor zerbrach, Felsen die und zerriß Berge die der Wind, starker großer, ein und vorüber ging HERR der siehe, Und HERRN! den vor Berg den auf tritt und heraus Gehe sprach: Er 1Kgs.19:11
nehmen. Leben mein mir sie daß darnach, stehen sie und übriggeblieben, allein bin ich und erwürgt, Schwert dem mit Propheten deine und zerbrochen Altäre deine und verlassen Bund deinen haben Israel Kinder die denn Zebaoth; Gott den HERRN, den um geeifert habe Ich sprach: Er 1Kgs.19:10
Elia? hier, du machst Was ihm: zu sprach und ihm zu kam HERRN des Wort das siehe, Und Nacht. über daselbst blieb und Höhle eine in daselbst kam und 1Kgs.19:9
Horeb Gottes Berg den an bis Nächte vierzig und Tage vierzig Speise derselben Kraft die durch ging und trank und aß und auf stand Er 1Kgs.19:8
dir. vor Weg großen einen hast du denn iß! und auf Steh sprach: und an ihn rührte und wieder andernmal zum kam HERRN des Engel der Und 1Kgs.19:7
schlafen. wieder sich er legte hatte, getrunken und gegessen er da Und Wasser. mit Kanne eine und Brot geröstetes ein lag Häupten seinen zu siehe, und um, sich sah er Und 1Kgs.19:6
iß! und auf Steh ihm: zu sprach und an ihn rührte Engel ein siehe, Und Wacholder. dem unter schlief und sich legte er Und 1Kgs.19:5
Väter. meine denn besser nicht bin ich Seele; meine HERR, nun, nimm so genug, ist Es sprach: und stürbe, Seele seine daß bat, und Wacholder einen unter sich setzte und hinein kam und Tagereise eine Wüste die in hin ging aber Er 1Kgs.19:4
daselbst. Diener seinen ließ und Juda in Beer-Seba gen kam und willen Lebens seines um hin ging und auf sich er machte sah, das er Da 1Kgs.19:3
einer. Seelen dieser wie tue Seele deiner Zeit diese um morgen nicht ich wo das, und dies mir tun Götter Die sagen: ihm ließ und Elia zu Boten einen Isebel sandte Da 1Kgs.19:2
erwürgt. Schwert dem mit Baals Propheten alle hatte er wie und hatte getan Elia was an, alles Isebel sagte Ahab Und 1Kgs.19:1
Jesreel. gen kam er bis hin, Ahab vor lief und Lenden seine gürtete er und Elia, über kam HERRN des Hand die Und 1Kgs.18:46
Jesreel. gen zog und fuhr aber Ahab Regen. großer ein kam und Wind, und Wolken von schwarz Himmel der ward zusah, man ehe Und 1Kgs.18:45
ergreife! nicht Regen der dich daß hinab, fahre und an Spanne Ahab: sage und hinauf Geh sprach: Er Hand. Mannes eines wie Meer dem aus auf Wolke kleine eine geht es Siehe, er: sprach siebentenmal beim Und 1Kgs.18:44
siebenmal! hin wieder Geh sprach: Er da. nichts ist Es sprach: und schaute und hinauf ging Er zu! Meer zum schau und hinauf Geh Diener: seinem zu sprach und 1Kgs.18:43
Kniee seine zwischen Haupt sein tat und Erde zur sich bückte und Spitze Karmels des auf Elia ging trinken, zu und essen zu hinaufzog, Ahab da Und 1Kgs.18:42
regnen. sehr es wollte als rauscht, es denn trink; und iß hinauf, Zieh Ahab: zu sprach Elia Und 1Kgs.18:41
daselbst. sie schlachtete und Kison Bach den an hinab sie führte Elia Und sie. griffen sie und entrinne! keiner ihrer daß Baals, Propheten die Greift ihnen: zu sprach aber Elia 1Kgs.18:40
Gott! ist HERR der Gott, ist HERR Der sprach: und Angesicht sein auf es fiel sah, Volk alles das Da 1Kgs.18:39
Grube. der in auf Wasser das leckte und Erde und Steine Holz, Brandopfer, fraß und herab HERRN des Feuer das fiel Da 1Kgs.18:38
bekehrst! darnach Herz ihr du daß bist, Gott HERR, du, daß wisse, Volk dies daß mich, erhöre HERR, mich Erhöre 1Kgs.18:37
habe! getan Wort deinem nach alles solches ich daß und Knecht, dein ich und bist Israel in Gott du daß werden, kund heute laß Israels, und Isaaks Abrahams, Gott HERR, sprach: und herzu Prophet, der Elia, trat opfern, zu Speisopfer war, Zeit die da Und 1Kgs.18:36
Wasser. voll auch ward Grube die und her, Altar den um lief Wasser das Und 1Kgs.18:35
drittenmal. zum taten's sie Und drittenmal! zum Tut's sprach: er Und einmal. noch taten's sie Und einmal! noch Tut's sprach: Und Holz! aufs und Brandopfer das auf es gießt und voll Wasser Kad vier Holt sprach: und 1Kgs.18:34
Holz aufs ihn legte und Farren den zerstückte und zu Holz das richtete und 1Kgs.18:33
weit, Kornmaß zwei Grube, eine her Altar den um machte und HERRN des Namen im Altar einen Steinen den mit baute und 1Kgs.18:32
heißen), Israel sollst Du sprach: und redete HERRN des Wort das welchem (zu Jakobs Kinder der Stämme der Zahl der nach Steine zwölf nahm und 1Kgs.18:31
war, zerbrochen der auf, wieder HERRN des Altar den er baute trat, ihm zu Volk alles da Und mir! zu Volk alles her, Kommt Volk: allem zu Elia sprach Da 1Kgs.18:30
Aufmerken. noch Antwort noch Stimme keine war da und sollte; tun Speisopfer man da Zeit, die um bis sie weissagten war, vergangen Mittag aber Da 1Kgs.18:29
herabfloß. Blut ihr daß bis Weise, ihrer nach Pfriemen und Messern mit sich ritzten und laut riefen sie Und 1Kgs.18:28
aufwache. er daß vielleicht, schläft oder Feld über ist oder schaffen zu hat oder dichtet er Gott; ein ist er denn laut! Ruft sprach: und Elia ihrer spottete ward, Mittag nun es Da 1Kgs.18:27
hatten. gemacht sie den Altar, den um hinkten sie Und Antwort. noch Stimme keine da war es Aber uns! erhöre Baal, sprachen: und Mittag den an bis Morgen vom Baals Namen den an riefen und zu richteten und gab, ihnen man den Farren, den nahmen sie Und 1Kgs.18:26
daran. Feuer kein legt und an Namen Gottes eures ruft und viel; ist euer denn ersten, am zu richtet und Farren einen ihr Erwählt Baals: Propheten den zu sprach Elia Und 1Kgs.18:25
recht. ist Das sprach: und antwortete Volk ganze das Und Gott. sei der wird, antworten Feuer mit nun Gott Welcher anrufen. HERRN des Namen den will ich und Gottes, eures Namen den an ihr rufet So 1Kgs.18:24
legen. daran Feuer kein auch und legen Holz aufs und nehmen Farren andern den ich will so legen; daran Feuer kein und legen Holz aufs und zerstücken ihn und Farren einen erwählen sie laßt und Farren zwei uns gebt So 1Kgs.18:23
Mann. vierhundertfünfzig sind Baals Propheten der aber HERRN; des Prophet als übriggeblieben allein bin Ich Volk: zum Elia sprach Da 1Kgs.18:22
nichts. ihm antwortete Volk das Und nach. ihm wandelt so Baal, aber ist's nach; ihm wandelt so Gott, HERR der Ist Seiten? beide auf ihr hinkt lange Wie sprach: und Volk allem zu Elia trat Da 1Kgs.18:21
Karmel. Berg den auf Propheten die versammelte und Israel Kinder alle unter hin Ahab sandte Also 1Kgs.18:20
essen. Isebels Tisch vom die Aschera, der Propheten vierhundert die auch Baals, Propheten vierhundertfünfzig die und Karmel Berg den auf Israel ganze das mir zu versammle und hin nun sende so Wohlan, 1Kgs.18:19
nach. Baalim wandelt und habt verlassen Gebote HERRN des ihr daß damit Haus, Vaters deines und Du sondern nicht, Israel verwirre Ich sprach: aber Er 1Kgs.18:18
verwirrt? Israel der du, Bist ihm: zu Ahab sprach sah, Elia Ahab da Und 1Kgs.18:17
entgegen. Elia hin ging Ahab Und an. ihm es sagte und entgegen Ahab hin Obadja ging Da 1Kgs.18:16
zeigen. heute ihm mich will ich stehe, ich dem vor lebt, Zebaoth HERR der wahr So sprach: Elia 1Kgs.18:15
erwürge. mich er daß hier! ist Elia Herrn: deinem sage hin, Gehe nun: sprichst du Und 1Kgs.18:14
Wasser? und Brot mit sie versorgte und Höhlen in fünfzig, da und fünfzig hier versteckte, hundert HERRN des Propheten der ich daß erwürgte? HERR des Propheten die Isebel da habe, getan ich was angesagt, nicht Herrn meinem Ist's 1Kgs.18:13
auf. Jugend seiner von HERRN den fürchtet Knecht dein Aber mich. er erwürgte so nicht, dich fände er und an Ahab es sagte und käme dann ich wenn und wohin; nicht, weiß wegnehmen, HERRN des Geist der dich würde so dir, von hinginge nun ich Wenn 1Kgs.18:12
hier! ist Elia Siehe, Herrn: deinem sage hin, Gehe nun: sprichst du Und 1Kgs.18:11
hätte. gefunden nicht dich man daß Volk, und Königreich dem von Eid einen er nahm hier, nicht ist Er sprachen: sie wenn und suchen; zu dich hat, gesandt nicht Herr mein dahin Königreich, noch Volk kein ist es lebt, Gott, dein HERR, der wahr So 1Kgs.18:10
töte? mich er daß geben, Ahabs Hände die in willst Knecht deinen du daß gesündigt, ich habe Was sprach: aber Er 1Kgs.18:9
hier! ist Elia Siehe, Herrn: deinem sage und hin Gehe Ja. sprach: Er 1Kgs.18:8
Elia? Herr mein nicht du Bist sprach: und Antlitz sein auf fiel ihn, erkannte er und Elia; ihm begegnete da siehe, war, Wege dem auf Obadja nun Da 1Kgs.18:7
Weg. andern den allein auch Obadja und Wege einem auf allein zog Ahab durchzogen. es sie daß Land, ins sich teilten sie Und 1Kgs.18:6
umkomme. alles Vieh das nicht daß erhalten, Maultiere und Rosse die und finden Heu möchten wir ob Bächen, und Wasserbrunnen allen zu Land durchs Zieh Obadja: zu Ahab nun sprach So 1Kgs.18:5
Wasser.) und Brot mit sie versorgte und fünfzig, da und fünfzig hier Höhlen, in sie versteckte und Propheten hundert Obadja nahm ausrottete, HERRN des Propheten die Isebel da Denn 1Kgs.18:4
sehr. HERRN den fürchtete aber (Obadja Hofmeister. seinen Obadja, rief Ahab Und 1Kgs.18:3
Samaria. zu Teuerung große eine aber war Es zeigte. Ahab sich er daß hin, ging Elia Und 1Kgs.18:2
Erden. auf lasse regnen ich daß Ahab, dich zeige und hin Gehe sprach: und Jahr, dritten im Elia, zu HERRN des Wort das kam Zeit lange eine über Und 1Kgs.18:1
Wahrheit. ist Munde deinem in Wort HERRN des und bist, Gottes Mann ein du daß ich, erkenne Nun Elia: zu sprach Weib das Und 1Kgs.17:24
lebt! Sohn dein da, Siehe sprach: und Mutter seiner gab's und Haus ins Söller vom hinab es brachte und Kind das nahm Elia Und 1Kgs.17:23
lebendig. ward es und ihm, zu wieder kam Kindes des Seele die und Elia's; Stimme die erhörte HERR der Und 1Kgs.17:22
kommen! ihm zu wieder Kindes dieses Seele die laß Gott, mein HERR, sprach: und an HERRN den rief und dreimal Kinde dem über sich maß er Und 1Kgs.17:21
tötetest? Sohn ihren du daß getan, übel so bin, Gast ein ich der bei Witwe, der auch du hast Gott, mein HERR, sprach: und an HERRN den rief und 1Kgs.17:20
Bett sein auf ihn legte und wohnte, er da Söller, den auf hinauf ging und Schoß ihrem von ihn nahm er Und Sohn! deinen her mir Gib ihr: zu sprach Er 1Kgs.17:19
würde. getötet Sohn mein und gedacht Missetat meiner daß hereingekommen, mir zu du Bist Gottes? Mann du schaffen, zu dir mit ich habe Was Elia: zu sprach sie Und 1Kgs.17:18
blieb. ihm in mehr Odem kein daß hart, sehr war Krankheit seine und krank, Sohn Hauswirtin, seiner Weibes, des ward Geschichten diesen nach Und 1Kgs.17:17
Elia. durch hatte geredet er daß HERRN, des Wort dem nach nichts mangelte Ölkrug dem und verzehrt, nicht ward Kad im Mehl Das 1Kgs.17:16
Zeitlang. eine Haus ihr und auch sie und aß er Und hatte. gesagt Elia wie machte, und hin ging Sie 1Kgs.17:15
Erden. auf wird lassen regnen HERR der da Tag, den auf bis mangeln nichts soll Ölkrug dem und werden, verzehrt nicht soll Kad im Mehl Das Israels: Gott der HERR, der spricht also Denn 1Kgs.17:14
machen. auch darnach du sollst Sohn deinem und aber dir heraus; mir's bringe und davon Gebackenes kleines ein ersten am mir mache Doch hast. gesagt du wie mach's, und hin Gehe nicht! dich Fürchte ihr: zu sprach Elia 1Kgs.17:13
sterben. und essen wir daß zurichten, Sohn meinem und mir will und hinein gehe und aufgelesen zwei oder Holz ein habe ich siehe, Und Krug. im Öl wenig ein und Kad im Mehl Handvoll eine nur gebackenes, nichts habe ich lebt, Gott, dein HERR, der wahr So sprach: Sie 1Kgs.17:12
mit! Brot Bissen einen auch mir Bringe sprach: und ihr er rief holen, zu hinging, aber sie Da 1Kgs.17:11
trinke! ich daß Gefäß, im Wasser wenig ein mir Hole sprach: und ihr rief er Und auf. Holz las und Witwe eine war da siehe, Stadt, der Tor das an kam er da Und Zarpath. gen ging und auf sich machte er Und 1Kgs.17:10
versorge. dich sie daß geboten, Witwe einer habe ich denn daselbst; bleibe und liegt, Sidon bei welches Zarpath, gen gehe und auf dich Mache 1Kgs.17:9
sprach: und ihm zu HERRN des Wort das kam Da 1Kgs.17:8
Lande. im Regen kein war es denn vertrocknete; Bach der daß Zeit, etlicher nach geschah es Und 1Kgs.17:7
Bach. vom trank er und Abends, des und Morgens des Fleisch und Brot das ihm brachten Raben die Und 1Kgs.17:6
fließt. Jordan den gegen der Krith, Bach am sich setzte und weg ging und HERRN des Wort dem nach tat und hin ging aber Er 1Kgs.17:5
versorgen. sollen daselbst dich sie daß geboten, Raben den habe ich und trinken; Bach vom sollst und 1Kgs.17:4
fließt; Jordan den gegen der Krith, Bach am dich verbirg und Morgen gegen dich wende und hinnen von weg Gehe 1Kgs.17:3
sprach: und ihm zu kam HERRN des Wort das Und 1Kgs.17:2
denn. es sage ich kommen, Regen noch Tau weder Jahre diese soll es stehe, ich dem vor lebt, Israels, Gott der HERR, der wahr So Ahab: zu Gileads, Bürgern den aus Thisbiter, der Elia, sprach es Und 1Kgs.17:1
Nuns. Sohn den Josua, durch hatte geredet er das HERRN, des Wort dem nach setzte, Türen die er da Segub, Sohn jüngsten den und legte, Grund den er da Abiram, Sohn ersten seinen ihn kostete Es Jericho. Beth-El von Hiel baute Zeit selben Zur 1Kgs.16:34
waren. gewesen ihm vor die Israels, Könige alle denn erzürnen, zu Israels, Gott den HERRN, den tat, mehr Ahab daß Ascherabild; ein machte und 1Kgs.16:33
Samaria, zu baute er das Baals, Hause im auf Altar einen Baal richtete und 1Kgs.16:32
an ihn betete und Baal diente und hin ging und Weibe zum Sidon, zu Königs des Ethbaals, Tochter die Isebel, dazu nahm und Nebats, Sohnes des Jerobeams, Sünde der in wandelte er daß Geringes, ein ihm war es Und 1Kgs.16:31
waren. gewesen ihm vor die alle, über gefiel, übel, HERRN dem was tat und 1Kgs.16:30
Jahre zweiundzwanzig Samaria zu Israel über regierte und Israel, über König Omris, Sohn der Ahab, ward Juda's, Königs des Asas, Jahr achunddreißigsten Im 1Kgs.16:29
Statt. seiner an König ward Sohn, sein Ahab, Und Samaria. zu begraben ward und Vätern seinen mit entschlief Omri Und 1Kgs.16:28
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, geübt er die Macht, seine und hat, getan er was alles, und ist sagen zu Omri von mehr aber Was 1Kgs.16:27
Abgötterei. ihrer in erzürnten Israels, Gott den HERRN, den sie daß machte, sündigen Israel er die durch Sünden, seinen in und Nebats, Sohnes des Jerobeams, Wegen allen in wandelte und 1Kgs.16:26
waren, gewesen ihm vor die alle, denn ärger war und gefiel übel HERRN dem was tat, Omri Und 1Kgs.16:25
Samaria. Herr, Berges des Semers, Namen dem nach baute, er die Stadt, die hieß und Berg den auf baute und Silber Zentner zwei um Semer von Samaria Berg den kaufte Er 1Kgs.16:24
Jahre. sechs Thirza zu regierte und Jahre, zwölf Israel über König Omri ward Juda's, Königs des Asas, Jahr einunddreißigsten Im 1Kgs.16:23
König. Omri ward da starb; Thibni Und Ginaths. Sohn dem hing, Thibni an das Volk, das denn stärker ward hing, Omri an das Volk, das Aber 1Kgs.16:22
Omri. an hing aber Hälfte andere die machten; König zum ihn sie daß Ginaths, Sohn dem Thibni, an hing Hälfte Eine Teile. zwei in Israel Volk das sich teilte Dazumal 1Kgs.16:21
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, machte, Bund seinen er wie und ist sagen zu Simri von mehr aber Was 1Kgs.16:20
machte. sündigen Israel er daß tat, er die Sünde, seiner und Jerobeams Wege dem in wandelte und gefiel, übel HERRN dem was tat, er daß hatte, getan er die willen, Sünden seiner um 1Kgs.16:19
starb und Königs des Hause dem mit sich verbrannte und Königs des Hause im Palast den in er ging werden, gewonnen würde Stadt die daß sah, Simri aber Da 1Kgs.16:18
Thirza. belagerten und Gibbethon von ihm mit Israel ganze das und herauf zog Omri Und 1Kgs.16:17
Lager. im Israel über König zum Feldhauptmann, den Omri, Tages desselben Israel ganze das machte da hätte, erschlagen König den auch und gemacht Bund einen Simri daß sagen, hörte Lager im Volk das aber Da 1Kgs.16:16
Philister. der Gibbethon vor lag Volk das Und Thirza. zu Tage sieben König Simri ward Juda's, Königs des Asas, Jahr siebenundzwanzigsten Im 1Kgs.16:15
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, getan er was alles, und ist sagen zu Ela von mehr aber Was 1Kgs.16:14
Abgötterei. ihr durch erzürnen zu Israels, Gott den HERRN, den machten, sündigen Israel sie die durch und taten sie die Ela, Sohnes seines und Baesas willen Sünden aller um 1Kgs.16:13
Jehu, Propheten den durch hatte geredet Baesa über er das Herrn, des Wort dem nach Baesa Haus ganze das Simri vertilgte Also 1Kgs.16:12
Freunde. seine und Erben seine dazu war, männlich was übrig, nichts ließ und Baesas, Haus ganze das er schlug saß, Stuhl seinem auf und war König er da Und 1Kgs.16:11
Statt. seiner an König ward und Juda's, Königs des Asas, Jahr siebenundzwanzigsten im tot ihn schlug und hinein kam Simri Und 1Kgs.16:10
Thirza. zu Vogts des Arzas, Hause im trunken war und trank Thirza, zu aber war Er ihn. wider Bund einen machte Wagen, der Hälfte die über Oberste der Simri, Knecht sein Aber 1Kgs.16:9
Jahre. zwei Thirza zu Israel über König Baesas, Sohn der Ela, ward Juda's, Königs des Asas, Jahr sechundzwanzigsten Im 1Kgs.16:8
hatte. geschlagen dieses er daß darum und Jerobeam, Haus das wie würde es daß Hände, seiner Werke die durch erzürnen zu ihn HERRN, dem vor tat er das Übel, alles wider und Haus sein über und Baesa über Hananis, Sohn den Jehu, Propheten den durch HERRN des Wort das kam Auch 1Kgs.16:7
Statt. seiner an König ward Ela Sohn sein Und Thirza. zu begraben ward und Vätern seinen mit entschlief Baesa Und 1Kgs.16:6
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, Macht, seine und hat, getan er was und ist sagen zu Baesa von mehr aber Was 1Kgs.16:5
fressen. Himmels des Vögel die sollen den Felde, dem auf stirbt ihm von wer und fressen; Hunde die sollen den Stadt, der in stirbt Baesa von Wer 1Kgs.16:4
Nebats. Sohnes des Jerobeams, Haus das wie machen Haus dein will und wegnehmen Hauses seines Nachkommen die und Baesas Nachkommen die ich will so siehe, 1Kgs.16:3
Sünden, ihre durch erzürnst mich du daß sündigen, Israel Volk mein machst und Jerobeams Wege dem in wandelst du und Israel Volk mein über habe gemacht Fürsten zum und habe erhoben Staub dem aus dich ich daß Darum 1Kgs.16:2
sprach: und Baesa wider Hananis, Sohn dem Jehu, zu HERRN des Wort das aber kam Es 1Kgs.16:1
gemacht. sündigen hatte Israel er die durch Sünde, seiner in und Jerobeams Wege dem in wandelte und gefiel, übel HERRN dem was tat, und 1Kgs.15:34
Jahre; vierundzwanzig Thirza zu Israel ganze das über König Ahias, Sohn der Baesa, ward Juda's, Königs des Asas, Jahr dritten Im 1Kgs.15:33
lang. Leben ihr Israels, König dem Baesa, und Asa zwischen Krieg war es Und 1Kgs.15:32
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, getan er was alles, und ist sagen zu Nadab von mehr aber Was 1Kgs.15:31
erzürnte. Israels, Gott den HERRN, den er das durch Reizen, dem mit machte, sündigen Israel er die durch und tat er die Jerobeam, willen Sünden der um 1Kgs.15:30
Silo von Ahia Knecht seinen durch hatte geredet er das HERRN, des Wort dem nach vertilgte, ihn er bis Jerobeam, von hatte, Odem was übrig, nichts ließ und Jerobeam Haus ganze das er schlug war, König nun er Als 1Kgs.15:29
Statt. seiner an König ward und Juda's, Königs des Asas, Jahr dritten im Baesa ihn tötete Also 1Kgs.15:28
Gibbethon. belagerten Israel ganze das und Nadab Denn gehört. Philistern den welches Gibbethon, zu ihn erschlug und ihn wider Bund einen machte Isaschar, Hause dem aus Ahias, Sohn der Baesa, Aber 1Kgs.15:27
gemacht. sündigen hatte Israel er die durch Sünde, seiner in und Vaters seines Wege dem in wandelte und gefiel, übel HERRN dem was tat, und 1Kgs.15:26
Jahre zwei Israel über regierte und Juda's, Königs des Asas, Jahr zweiten im Israel über König ward Jerobeams, Sohn der aber, Nadab 1Kgs.15:25
Statt. seiner an König ward Sohn, sein Josaphat, Und Vaters. seines Davids, Stadt der in Vätern seinen mit begraben ward und Vätern seinen mit entschlief Asa Und 1Kgs.15:24
krank. Füßen seinen an Alter seinem in er war Nur Juda's. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, gebaut er die Städte, die und hat, getan er was alles, und Macht seine alle und ist sagen zu Asa von mehr aber Was 1Kgs.15:23
Mizpa. und Geba-Benjamin damit baute Asa König der und hatte; gebaut Baesa womit weg, Rama von Holz das und Steine die nahmen sie und ausgenommen, niemand Juda, ganze das auf bot aber Asa König Der 1Kgs.15:22
Thirza. gen wieder zog und Rama bauen zu ab er ließ hörte, Baesa das Da 1Kgs.15:21
Naphthali. Lande dem samt Kinneroth ganze das Abel-Beth-Maacha, und Dan und Ijon schlug und Israels Städte die wider Hauptleute seine sandte und Asa König dem gehorchte Benhadad 1Kgs.15:20
abziehe. mir von er daß hast, Israels, König dem Baesa, mit du den Bund, den lassest fahren du daß Gold, und Silber Geschenk, ein dir ich schicke darum Vater; deinem und Vater meinem zwischen und dir und mir zwischen Bund ein ist Es 1Kgs.15:19
sagen: ihm ließ und wohnte, Damaskus zu der Syrien, zu König dem Hesjons, Sohnes des Tabrimmons, Sohn dem Benhadad, zu sie sandte und Hände Knechte seiner in gab's und Königs, des Hauses des Schatz im und HERRN des Hauses des Schatz im war übrig das Gold, und Silber alles Asa nahm Da 1Kgs.15:18
Juda's. Königs des Seite, Asas auf ziehen ein und aus sollte niemand daß Rama, baute und Juda wider herauf zog Israels, König der aber, Basea 1Kgs.15:17
lang. Leben ihr Israels, König dem Baesa, und Asa zwischen Streit ein war es Und 1Kgs.15:16
HERRN. des Hause zum ein er brachte war, geheiligt selbst ihm von was und hatte, geheiligt Vater sein das Gefäß, und Gold und Silber das Und 1Kgs.15:15
lang. Leben sein HERRN dem an rechtschaffen Asas Herz das war Doch ab. nicht sie taten Höhen die Aber 1Kgs.15:14
Kidron. Bach am es verbrannte und Greuelbild ihr aus rottete Asa Und Ascherah. der hatte gemacht Greuelbild ein sie weil war, Herrin mehr nicht sie daß ab, Maacha Mutter sein auch er setzte Dazu 1Kgs.15:13
hatten. gemacht Väter seine die Götzen, alle ab tat und Lande dem aus Hurer die tat und 1Kgs.15:12
David, Vater sein wie gefiel, wohl HERRN dem was tat Asa Und 1Kgs.15:11
Abisaloms. Tochter eine Maacha, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre einundvierzig regierte und 1Kgs.15:10
Juda, in König Asa ward Israel über Jerobeam Königs des Jahr zwanzigsten Im 1Kgs.15:9
Statt. seiner an König ward Sohn, sein Asa, Und Davids. Stadt der in ihn begruben sie und Vätern, seinen mit entschlief Abiam Und 1Kgs.15:8
Jerobeam. und Abiam zwischen Krieg aber war Es Juda's. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, getan er was alles, und ist sagen zu Abiam von mehr aber Was 1Kgs.15:7
lang. Leben sein Jerobeam und Rehabeam zwischen Krieg aber war Es 1Kgs.15:6
Hethiter. dem Uria, mit Handel dem außer lang, Leben sein gebot ihm er was allem, von war gewichen nicht und gefiel, wohl HERRN dem was hatte, getan David daß darum 1Kgs.15:5
erhielt, Jerusalem und erweckte ihn nach Sohn seinen er daß Jerusalem, zu Leuchte eine ihm Gott, sein HERR, der gab willen Davids um Denn 1Kgs.15:4
David. Vaters seines Herz das wie Gott, seinem HERRN, dem an rechtschaffen nicht war Herz sein und hatte, getan ihm vor er die Vaters, seines Sünden allen in wandelte er Und 1Kgs.15:3
Abisaloms. Tochter eine Maacha, hieß Mutter Seine Jerusalem. zu Jahre drei regierte und 1Kgs.15:2
Juda, in König Abiam ward Nebats, Sohnes des Jerobeam, Königs des Jahr achtzehnten Im 1Kgs.15:1
Statt. seiner an König ward Abiam Sohn sein Und Ammonitin. eine Naema, hieß Mutter seine Und Davids. Stadt der in Vätern seinen mit begraben ward und Vätern seinen mit entschlief Rehabeam Und 1Kgs.14:31
lang. Leben ihr Jerobeam und Rehabeam zwischen Krieg aber war Es 1Kgs.14:30
Juda's. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, getan er was alles und ist sagen zu Rehabeam von mehr aber Was 1Kgs.14:29
Kammer. Trabanten der in wieder sie brachten und Trabanten die sie trugen ging, HERRN des Haus das in König der oft so Und 1Kgs.14:28
Königs. des Hause am hüteten Tür die die Trabanten, obersten der Hand die unter sie befahl und machen Schilde eherne Rehabeam König der ließ Statt deren an 1Kgs.14:27
machen; lassen hatte Salomo die Schilde, goldenen alle nahm und war, nehmen zu was alles, und Königs des Hause dem aus und HERRN des Hause dem aus Schätze die nahm und 1Kgs.14:26
Jerusalem wider herauf Ägypten, in König der Sisak, zog Rehabeam Königs des Jahr fünften im Aber 1Kgs.14:25
hatte. vertrieben Israel Kindern den vor HERR der die Heiden, der Greuel alle taten sie und Lande; im Hurer auch waren Es 1Kgs.14:24
Bäumen. grünen allen unter und Hügeln hohen allen auf Ascherahbilder und Säulen Höhen, auch bauten sie Denn 1Kgs.14:23
taten. sie die Sünden, ihren mit hatten getan Väter ihre das alles, denn mehr Eifer zum ihn reizten sie und gefiel, übel HERRN dem was tat, Juda Und 1Kgs.14:22
Ammonitin. eine Naema, hieß Mutter Seine stellte. dahin Namen seinen er daß Israels, Stämmen allen aus hatte erwählt HERR der die Stadt, der in Jerusalem, zu Jahre siebzehn regierte und ward, König er da Rehabeam, war alt Jahre Einundvierzig Juda. in König Salomos, Sohn der Rehabeam, war So 1Kgs.14:21
Statt. seiner an König ward Nadab Sohn sein und Vätern, seinen mit entschlief er und Jahre; zweiundzwanzig sind regierte, Jerobeam die aber, Zeit Die 1Kgs.14:20
Israels. Könige der Chronik der in geschrieben ist das siehe, hat, regiert und gestritten er wie ist, sagen zu Jerobeam von mehr Was 1Kgs.14:19
Propheten. den Ahia, Knecht seinen durch hatte geredet er das HERRN, des Wort dem nach ihn beklagte Israel ganz und ihn begruben sie Und 1Kgs.14:18
Knabe. der starb kam, Hauses des Schwelle die auf sie da Und Thirza. gen kam und hin ging auf, sich machte Jerobeams Weib das Und 1Kgs.14:17
gemacht. sündigen hat Israel und hat gesündigt da der Jerobeams, willen Sünden der um übergeben Israel wird er Und 1Kgs.14:16
erzürnen. zu HERRN den haben, gemacht Ascherahbilder ihre sie daß darum Stromes, des jenseit zerstreuen sie wird und hat, gegeben Vätern ihren er daß Lande, guten diesem aus ausreißen Israel wird und wird, bewegt Wasser im Rohr das wie gleich schlagen, Israel wird HERR der Und 1Kgs.14:15
geschieht! jetzt schon das ist's, was Und Tage. dem an ausrotten Jerobeams Haus das wird der erwecken, Israel über König einen sich wird aber HERR Der 1Kgs.14:14
Jerobeams. Hause im Israels, Gott dem HERRN, dem vor ist erfunden ihm an Gutes etwas daß darum kommen, Grabe zu wird Jerobeam von allein dieser denn begraben; ihn werden und beklagen, Israel ganze das ihn wird es Und 1Kgs.14:13
sterben. Kind das wird eintritt, Stadt zur Fuß dein wenn und heim; gehe und auf nun dich mache So 1Kgs.14:12
geredet. hat's HERR der denn fressen; Himmels des Vögel die sollen den stirbt, Felde dem auf aber wer fressen; Hunde die sollen den Stadt, der in stirbt Jerobeam von Wer 1Kgs.14:11
sei. aus ihm mit ganz es bis ausfegt, Kot man wie ausfegen, Jerobeams Hauses des Nachkommen die will und Israel, in Verlassenen und Verschlossenen den ist, männlich was alles, Jerobeam von ausrotten und führen Jerobeam Haus das über Unglück will ich siehe, Darum 1Kgs.14:10
geworfen. Rücken deinen hinter mich hast und reizest, Zorn zum mich du daß Bilder, gegossene und gemacht Götter andere dir hast und hingegangen bist sind, gewesen dir vor die alle, über getan übel hast und 1Kgs.14:9
gefiel, wohl mir was tat, er daß Herzen, ganzem von nach mir wandelte und hielt Gebote meine der David, Knecht mein wie gewesen nicht bist aber Du gegeben. dir und gerissen Haus Davids von Königreich das habe und 1Kgs.14:8
gesetzt Israel Volk mein über Fürsten zum und Volk dem aus erhoben dich habe Ich Israels: Gott der HERR, der spricht So Jerobeam: sage und hin Gehe 1Kgs.14:7
Bote. harter ein als gesandt dir zu bin Ich fremd? so dich du stellst Warum Jerobeams! Weib du herein, Komm er: sprach hineingehen, Tür zur Füße ihrer Rauschen das hörte Ahia aber Als 1Kgs.14:6
fremd. sich sie stellte hineinkam, nun sie Da so. und so ihr mit nun rede So krank. ist er denn Sohn; ihren um frage Sache eine dir von sie daß kommt, Jerobeams Weib das Siehe, Ahia: zu sprach HERR der Aber 1Kgs.14:5
Alter. vor starr waren Augen seine denn sehen, nicht konnte aber Ahia Ahias. Haus das in kam und Silo gen hin ging und auf sich machte und also tat Jerobeams Weib das Und 1Kgs.14:4
wird. gehen Knaben dem es wie sage, dir er daß ihm, zu komm und Honig mit Krug einen und Kuchen und Brote zehn dir mit nimm Und 1Kgs.14:3
Volk. dies über sein König sollte ich daß hat, geredet mir mit der Ahia, Prophet der ist daselbst siehe, Silo; gen hin gehe und bist, Weib Jerobeams du daß merke, niemand daß dich, verstelle und auf dich Mache Weibe: seinem zu sprach Jerobeam Und 1Kgs.14:2
krank. Jerobeams, Sohn der Abia, war Zeit der Zu 1Kgs.14:1
ward. vertilgt Erde der von und verderbt es daß Jerobeam, Hause dem Sünde zu geriet dies Und 1Kgs.13:34
Höhen. der Priester ward der und er, füllte Hand dessen hatte, Lust er wem Zu Volk. allem aus Höhen der Priester machte sondern Wege, bösen seinem von nicht Jerobeam sich kehrte Geschichte dieser nach Aber 1Kgs.13:33
sind. Samarias Städten den in die Höhen, der Häuser alle wider und HERRN des Wort das durch Beth-El zu Altar den wider hat geschrieen er was geschehen wird es Denn 1Kgs.13:32
Gebein. sein neben Gebein mein legt und ist, begraben Gottes Mann der darin Grabe, dem in mich begrabt so sterbe, ich Wenn Söhnen: seinen zu er sprach hatten, begraben ihn sie da Und 1Kgs.13:31
Bruder! Ach, ihn: beklagten sie und Grab; sein in Leichnam den legte er Und 1Kgs.13:30
begrüben. und beklagten ihn sie daß Propheten, alten des Stadt die in kam und zurück wieder ihn führte und Esel den auf ihn legte und auf Gottes Mannes des Leichnam den Prophet der hob Da 1Kgs.13:29
zerrissen. nicht Esel den und Leichnam vom gefressen nichts hatte Löwe Der stehen. Leichnam dem neben Löwen den und Esel den und geworfen Weg den in Leichnam seinen fand und hin er zog 1Kgs.13:28
hatten, gesattelt ihn sie da Und Esel! den mir Sattelt Söhnen: seinen zu sprach er Und 1Kgs.13:27
hat. gesagt HERR der ihm das Wort, dem nach getötet und zerrissen ihn hat der gegeben; Löwen dem HERR der ihn hat Darum gewesen. ungehorsam ist HERRN des Munde dem der Gottes, Mann der ist Es er: sprach hatte, zurückgeführt wieder ihn der hörte, Prophet der das Da 1Kgs.13:26
wohnte. Prophet alte der darin Stadt, der in es sagten und kamen und stehen, Leichnam dem bei Löwen den und geworfen Weg den in Leichnam den sie sahen vorübergingen, Leute da Und 1Kgs.13:25
Leichnam. dem neben stand Löwe der und ihm neben stand Esel der und Wege, dem in geworfen lag Leichnam sein und ihn; tötete und Wege dem auf Löwe ein ihn fand wegzog, er da Und 1Kgs.13:24
hatte. zurückgeführt wieder er den Propheten, dem Esel den man sattelte hatte, getrunken und gegessen Brot er nachdem Und 1Kgs.13:23
kommen. Grab Väter deiner in nicht Leichnam dein soll so trinken, Wasser noch essen Brot weder sollst Du sagte: dir ich davon Ort, dem an getrunken Wasser und gegessen Brot hast umgekehrt, bist und 1Kgs.13:22
hat, geboten Gott, dein HERR, der dir das Gebot, das gehalten nicht hast und gewesen ungehorsam bist HERRN des Munde dem du daß Darum HERR: der spricht So sprach: und war, gekommen Juda von da der zu, Gottes Mann dem rief er und 1Kgs.13:21
hatte; zurückgeführt wieder ihn der Propheten, dem zu HERRN des Wort das kam saßen, Tisch zu sie da Und 1Kgs.13:20
Hause. seinem in trank Wasser und aß Brot er daß zurück, wieder ihn führte und 1Kgs.13:19
aber ihm log Er trinke. Wasser und esse Brot er daß heim, dir mit wieder ihn Führe gesagt: und Wort HERRN des durch geredet mir mit hat Engel ein und du, wie Prophet ein auch bin Ich ihm: zu sprach Er 1Kgs.13:18
bist. gegangen du den gehen, Weg den wieder nicht sollst du trinken; Wasser noch essen Brot weder daselbst sollst Du HERRN: des Wort das durch worden geredet mir mit ist es Denn 1Kgs.13:17
Ort. diesem an dir mit trinken Wasser noch essen Brot nicht auch will ich kommen; dir mit und umkehren dir mit nicht kann Ich sprach: aber Er 1Kgs.13:16
Brot. iß und heim mir mit Komm ihm: zu sprach Er 1Kgs.13:15
Ja. sprach: Er ist? gekommen Juda von der Gottes, Mann der du Bist sprach: und sitzen Eiche einer unter ihn fand und nach Gottes Mann dem zog und 1Kgs.13:14
darauf er ritt sattelten, Esel den ihm sie da und Esel! den mir Sattelt Söhnen: seinen zu sprach aber Er 1Kgs.13:13
war. gekommen Juda von der war, gezogen Gottes Mann der den Weg, den ihm zeigten Söhne seine Und ist? gezogen er den Weg, der ist Wo ihnen: zu sprach Vater ihr Und 1Kgs.13:12
hatte. geredet König zum er die Worte, die und Beth-El, zu Tages des hatte getan Gottes Mann der dir Werke, alle ihm erzählten und Söhne seine kamen dem zu Beth-El; zu Prophet alter ein aber wohnte Es 1Kgs.13:11
war. gekommen Beth-El gen er den Weg, den wieder nicht kam und Weg andern einen weg ging er Und 1Kgs.13:10
bist. gegangen du den kommen, Weg den wieder nicht und trinken Wasser kein und essen Brot kein sollst Du gesagt: und Wort HERRN des durch geboten mir ist also Denn 1Kgs.13:9
trinken. Wasser noch essen Brot kein Ort diesem an will ich denn dir; mit nicht doch ich käme so gäbst, Haus halbes dein auch mir du Wenn König: zum sprach Gottes Mann der Aber 1Kgs.13:8
geben. Geschenk ein dir will ich dich, labe und heim mir mit Komm Gottes: Mann dem mit redete König der Und 1Kgs.13:7
war. zuvor sie wie ward, und gebracht ihm zu wieder Hand seine ward König dem und HERRN; des Angesicht das Gottes Mann der bat Da komme. mir zu wieder Hand meine daß mich, für bitte und Gottes, deines Herrn, des Angesicht das Bitte Gottes: Mann dem zu sprach und an hob König der Und 1Kgs.13:6
HERRN. des Wort das durch hatte gegeben Gottes Mann der das Wunderzeichen, dem nach Altar vom verschüttet ward Asche die und riß, Altar der Und 1Kgs.13:5
ziehen. sich zu wieder nicht sie konnte er und hatte, ausgereckt ihn wider er die verdorrte, Hand seine Und ihn! Greift sprach: und Altar dem bei aus Hand seine er reckte rief, Beth-El zu Altar den wider der hörte, Gottes Mann dem von Wort das König der aber Da 1Kgs.13:4
ist. darauf die werden, verschüttet Asche die und reißen wird Altar der Siehe hat: geredet HERR der solches daß Wunderzeichen, das ist Das sprach: und Wunderzeichen ein Tages des gab er Und 1Kgs.13:3
verbrennen. dir auf Menschengebeine wir und räuchern, dir auf die Höhen, der Priester die opfern dir auf wird der Josia; Namen mit werden geboren David Hause dem Sohn ein wird es Siehe, HERR: der spricht so Altar! Altar, sprach: und HERRN des Wort das durch Altar den wider rief er Und 1Kgs.13:2
räuchern. zu Altar, dem bei stand Jerobeam und Beth-El; gen HERRN des Wort das durch Juda von kam Gottes Mann ein siehe, Und 1Kgs.13:1
räucherte. und Altar dem auf opferte und Fest ein Israel Kindern den machte und hatte, erdacht Herzen seinem aus er welchen Monats, achten des Tage fünfzehnten am Beth-El, zu hatte gemacht er den Altar, dem auf opferte und 1Kgs.12:33
hatte, gemacht er die Höhen, der Priester die Beth-El zu stiftete und hatte, gemacht er die opferte, Kälbern den man daß Beth-El, zu er tat So Altar. dem auf opferte und Juda in Fest das wie Monats achten des Tage fünfzehnten am Fest ein machte er Und 1Kgs.12:32
waren. Levi Kindern den von nicht die Volk, allem aus Priester machte und Höhen der Haus ein auch machte Er 1Kgs.12:31
Dan. gen bis eine das vor hin ging Volk das denn Sünde; zur geriet das Und 1Kgs.12:30
Dan. gen er tat andere das und Beth-El, zu eins setzte er Und 1Kgs.12:29
haben. geführt Ägyptenland aus dich die Israel, Götter, deine sind da siehe, gehen; zu Jerusalem gen hinauf zuviel, euch ist es ihnen: zu sprach und Kälber goldenen zwei machte und Rat einen hielt König der Und 1Kgs.12:28
fallen. Juda's, König dem Rehabeam, zu wieder und erwürgen mich werden sie und Juda's, König dem Rehabeam, Herrn ihrem zu wenden Volkes dieses Herz das sich wird so Jerusalem, zu Hause HERRN des in tun zu Opfer hinaufgehen, soll Volk dies Wenn 1Kgs.12:27
fallen. David Hause zum wieder nun wird Königreich Das Herzen: seinem in gedachte aber Jerobeam 1Kgs.12:26
Pnuel. baute und heraus da von zog und darin, wohnte und Ephraim Gebirge dem auf Sichem baute aber Jerobeam 1Kgs.12:25
hatte. gesagt Herr der wie hingingen, sie daß um, kehrten und HERRN des Wort dem gehorchten sie Und geschehen. mir von ist solches denn heim; wieder gehe jedermann Israel; Kinder die Brüder, eure wider streiten und hinaufziehen nicht sollt Ihr HERR: der spricht So 1Kgs.12:24
sprich: und Volk andern dem und Benjamin und Juda Hause ganzen zum und Juda's, König dem Salomos, Sohn dem Rehabeam, Sage 1Kgs.12:23
sprach: und Gottes, Mann dem Semaja, zu Wort Gottes aber kam Es 1Kgs.12:22
bringen. zu Salomos, Sohn den Rehabeam, an wieder Königreich das und streiten zu Israel Haus das wider Mannschaft, streitbare junge, hundertundachtzigtausend Benjamin, Stamm den und Juda Haus ganze das er sammelte kam, Jerusalem gen Rehabeam da Und 1Kgs.12:21
allein. Juda Stamm der als David Hause dem niemand folgte Und Israel. ganze das über König zum ihn machten und Gemeinde ganzen der zu rufen ihn ließen und hin sie sandten wiedergekommen, war Jerobeam daß hörte, Israel ganz nun Da 1Kgs.12:20
Tag. diesen auf bis David Hause vom ab Israel fiel Also 1Kgs.12:19
Jerusalem. gen flöhe er daß Wagen, einen auf stracks stieg Rehabeam König der Aber Tode. zu Steinen mit Israel ganz ihn warf Rentmeister, den Adoram, hinsandte Rehabeam König der da Und 1Kgs.12:18
wohnten. Juda's Städten den in die Israel, Kinder die über nur regierte Rehabeam daß 1Kgs.12:17
Hütten, seine in Israel ging Also David! Hause, deinem zu du nun siehe So, Hütten! deinen zu dich hebe Israel, Isais? Sohn am Erbe oder David an Teil für wir haben Was sprach: und Antwort eine König dem Volk das gab wollte, hören sie auf nicht König der daß sah, Israel ganze das aber Da 1Kgs.12:16
Nebats. Sohn dem Jerobeam, zu hatte geredet Silo von Ahia durch er das bekräftigte, Wort sein er daß auf HERRN, dem von abgewandt also war es denn nicht; Volk dem König der gehorchte Also 1Kgs.12:15
züchtigen. Skorpionen mit euch will aber ich gezüchtigt; Peitschen mit euch hat Vater Mein machen: euch über mehr noch des will aber ich gemacht; schwer Joch euer hat Vater Mein sprach: und Jungen der Rat dem nach ihnen mit redete und 1Kgs.12:14
hatten, gegeben Ältesten die ihm den Rat, den acht außer ließ und Antwort harte eine Volk dem gab König der Und 1Kgs.12:13
Tage. dritten am mir zu wieder Kommt gesprochen: und hatte gesagt König der wie Tage, dritten am Rehabeam zu Volk ganzen dem samt Jerobeam kam Also 1Kgs.12:12
züchtigen. Skorpionen mit euch will ich gezüchtigt; Peitschen mit euch hat Vater Mein machen: euch über mehr noch des will aber ich geladen; Joch schweres ein euch auf hat Vater mein Nun, 1Kgs.12:11
Lenden. Vaters meines denn sein dicker soll Finger kleinster Mein sagen: also leichter”, uns es du mache gemacht; schwer zu Joch unser hat Vater “Dein sagt: dir zu das Volk, dem zu sollst Du ihm: zu sprachen waren, aufgewachsen ihm mit die Jungen, die Und 1Kgs.12:10
hat? gelegt uns auf Vater dein das leichter, Joch das Mache haben: gesagt mir zu die Volk, diesem antworten wir daß ihr, ratet Was Ihnen: zu sprach er Und 1Kgs.12:9
standen. ihm vor und waren aufgewachsen ihm mit die Jungen, den mit Rat einen hielt und hatten, gegeben ihm sie den Rat, Ältesten der acht außer ließ er Aber 1Kgs.12:8
lang. Leben dein sein untertänig dir sie werden so geben, Worte gute ihnen und erhören sie und sein Willen zu ihnen und tun Dienst einen Volk diesem heute du Wirst ihm: zu sprachen Sie 1Kgs.12:7
geben? Antwort eine Volk diesem wir daß ihr, ratet Wie sprach: und lebte, er da standen, Salomo Vater seinem vor die Ältesten, den mit Rat einen hielt Rehabeam König der Und 1Kgs.12:6
hin. ging Volk das Und mir. zu wieder kommt dann Tag, dritten den an bis hin Gehet ihnen: zu sprach aber Er 1Kgs.12:5
sein. untertänig dir wir wollen so hat, aufgelegt uns er das leichter, Joch schwere das und Dienst harten den nun du mache so gemacht; hart zu Joch unser hat Vater Dein 1Kgs.12:4
sprachen: und Rehabeam mit redeten und kamen Israel Gemeinde ganzen der samt Jerobeam Und rufen. ihn ließen und hin sandten sie Und 1Kgs.12:3
Ägypten. in blieb und war, geflohen Salomo König dem vor er dahin war, Ägypten in noch er da das, hörte Nebats, Sohn der Jerobeam, Und 1Kgs.12:2
machen. zu König zum ihn gekommen, Sichem gen war Israel ganze das denn Sichem; gen zog Rehabeam Und 1Kgs.12:1
Statt. seiner an König ward Rehabeam Sohn sein Und Vaters. seines Davids, Stadt der in begraben ward und Vätern seinen mit entschlief Salomo Und 1Kgs.11:43
Jahre. vierzig ist Israel, ganz über Jerusalem zu war König Salomo die aber, Zeit Die 1Kgs.11:42
Salomo. von Chronik der in geschrieben ist das Weisheit, seine und hat, getan er was alles, und ist, sagen zu Salomo von mehr Was 1Kgs.11:41
starb. Salomo daß bis Ägypten, in blieb und Ägypten, in König dem Sisak, zu Ägypten nach floh und auf Jerobeam sich machte Da töten. zu Jerobeam trachtete, aber Salomo 1Kgs.11:40
ewiglich. nicht doch demütigen, deswillen um Davids Samen den will und 1Kgs.11:39
geben Israel dir will und habe, gebaut David ich wie bauen, Haus beständiges ein dir und sein dir mit ich will so hat: getan David Knecht mein wie Gebote, und Rechte meine haltest du daß gefällt, mir was tun, und wandeln Wegen meinen in und werde, gebieten dir ich was allem, gehorchen nun du Wirst 1Kgs.11:38
Israel. über sein König sollst und begehrt, Herz dein was alles, über regierest du daß nehmen, dich nun ich will So 1Kgs.11:37
stellte. dahin Namen meinen ich daß habe, erwählt mir ich die Jerusalem, Stadt der in allewege habe Leuchte eine mir vor Knecht, mein David, daß auf geben, Stamm einen Sohn seinem und 1Kgs.11:36
Stämme zehn dir will und nehmen Königreich das ich will Sohnes seines Hand der Aus 1Kgs.11:35
hat. gehalten Rechte und Gebote meine der habe, erwählt ich den willen, Knechtes, meines Davids, um lang Leben sein machen Fürsten zum ihn will ich sondern nehmen; Hand seiner aus Reich ganze das nicht aber will Ich 1Kgs.11:34
Vater. sein David, wie Rechte, und Gebote meine gefällt, wohl mir was täten, sie daß Wegen, meinen in haben gewandelt nicht und Ammon, Kinder der Gott den Milkom, und Moabiter, der Gott den Kamos, Sidonier, der Göttin die Asthoreth, haben angebetet und verlassen mich sie daß darum 1Kgs.11:33
Israels, Stämmen allen aus habe erwählt ich die willen, Jerusalem Stadt der um und willen David Knechtes meines um haben er soll Stamm einen 1Kgs.11:32
geben, Stämme zehn dir und reißen Salomos Hand der von Königreich das will ich Siehe, Israels: Gott der HERR, der spricht so Denn dir! zu Stücke zehn Nimm Jerobeam: zu sprach und 1Kgs.11:31
Stücke zwölf in ihn riß und anhatte, er den Mantel, neuen den faßte Ahia Und 1Kgs.11:30
Felde. im allein beide waren und an, Mantel einen hatte und Wege dem auf Silo von Ahia Prophet der ihn traf es und Jerusalem, von ausging Jerobeam daß Zeit, der zu aber sich begab Es 1Kgs.11:29
Joseph. Hauses des Lastarbeit alle über ihn er setzte war, tüchtig Jüngling der daß sah, Salomo da Und Mann. streitbarer ein war Jerobeam Und 1Kgs.11:28
Vaters. seines Davids, Stadt der an Lücke die er verschloß baute, Millo Salomo da aufhob: König den wider Hand die er darum Sache, die ist das Und 1Kgs.11:27
König. den wider auf Hand die auch hob der Witwe), eine Zeruga, hieß Mutter seine (und Knecht Salomos Zereda, von Ephraimiter ein Nebats, Sohn der Jerobeam, Dazu 1Kgs.11:26
Syrien. über König ward und Israel wider Haß einen hatte Reson und tat; Hadad den Schaden, dem zu kam Das lebte. Salomo solange Widersacher, Israels war er Und 1Kgs.11:25
Damaskus. zu regierten und daselbst wohnten und Damaskus gen zogen sie und erwürgte; David sie da Kriegsknechte, der Hauptmann ein ward und Männer ihn wider sammelte und 1Kgs.11:24
war, geflohen Zoba, zu König dem Hadadeser, Herrn, seinem von der Eljadas, Sohn den Reson, Widersacher, einen ihm Gott erweckte Auch 1Kgs.11:23
ziehen! mich laß aber Nichts; sprach: Er ziehen? Land dein in willst du daß mir, bei dir fehlt Was ihm: zu sprach Pharao 1Kgs.11:22
ziehen! Land mein in mich Laß Pharao: zu er sprach war, tot Feldhauptmann, der Joab, daß und Vätern seinen mit war entschlafen David daß Ägypten, in hörte Hadad nun Da 1Kgs.11:21
Pharaos. Kindern den unter Pharaos Hause im war Genubath daß Pharaos, Hause im auf ihn zog Thachpenes und Sohn; seinen Genubath, ihm gebar Thachpenes der Schwester die Und 1Kgs.11:20
gab. Weibe zum Schwester Königin, der Thachpenes, Weibes seines auch ihm er daß Pharao, dem vor Gnade große fand Hadad Und 1Kgs.11:19
an. Land ein ihm wies und Nahrung und Haus ein ihm gab der Ägypten; in König dem Pharao, zu Ägypten nach kamen und Pharan aus sich mit Leute nahmen und Pharan gen kamen und Midian von auf sich machten sie Und 1Kgs.11:18
Knabe. junger ein war aber Hadad kämen; Ägypten nach sie daß Knechten, Vaters seines von Edomiter der Männer etliche ihm mit und Hadad floh Da 1Kgs.11:17
Edom.) in war Mannsbild ein was alles, ausrottete er bis Israel, ganze das und daselbst Monate sechs blieb Joab (Denn 1Kgs.11:16
Edom. in war Mannsbild ein was er schlug begraben, zu Erschlagenen die hinaufzog, Feldhauptmann, der Joab, und war Edom in David da Denn 1Kgs.11:15
Edom. in Geschlecht königlichen vom Edomiter, den Hadad, Widersacher, einen Salomo erweckte HERR der Und 1Kgs.11:14
habe. erwählt ich das willen, Jerusalems um und Knechtes, meines willen, Davids um geben Sohn deinem ich will Stamm einen abreißen; Reich ganze das nicht will ich Doch 1Kgs.11:13
reißen. ich's will Sohnes deines Hand der von sondern willen; David Vaters deines um tun nicht ich's will Zeit deiner bei Doch 1Kgs.11:12
geben. Knecht deinem und reißen dir von Königreich das auch ich will so habe, geboten dir ich die gehalten, nicht Gebote meine und Bund meinen hast und ist, geschehen dir bei solches Weil Salomo: zu HERR der sprach Darum 1Kgs.11:11
hatte. geboten HERR der ihm was hatte, gehalten nicht doch er daß und nachwandelte, Göttern andern nicht er daß hatte, geboten solches ihm und 1Kgs.11:10
war erschienen zweimal ihm der war, abgewandt Israels, Gott dem HERRN, dem von Herz sein daß Salomo, über zornig ward aber HERR Der 1Kgs.11:9
opferten. und räucherten Göttern ihren die Weibern, seinen allen Salomo tat Also 1Kgs.11:8
Ammoniter. der Greuel dem Moloch, und liegt, Jerusalem vor der Berge, dem auf Moabiter, der Greuel dem Kamos, Höhe eine Salomo baute Da 1Kgs.11:7
David. Vater sein wie HERRN dem gänzlich nicht folgte und gefiel, übel HERRN dem was tat, Salomo Und 1Kgs.11:6
Ammoniter. der Greuel dem Milkom, und nach Sidon, von derer Göttin der Asthoreth, Salomo wandelte Also 1Kgs.11:5
David. Vaters seines Herz das wie Gott, seinem HERRN, dem mit war ganz nicht Herz sein daß nach, Göttern fremden den Herz sein Weiber seine neigten war, alt nun er da Und 1Kgs.11:4
Herz. sein neigten Weiber seine und Kebsweiber; dreihundert und Frauen zu Weiber siebenhundert hatte er Und 1Kgs.11:3
Liebe. mit Salomo hing diesen An nach. Göttern ihren neigen Herzen eure gewiß werden sie kommen; euch zu nicht sie laßt und ihnen zu nicht Gehet Israel: Kindern den hatte gesagt HERR der davon Völkern, solchen von 1Kgs.11:2
hethitische, und sidonische edomitische, ammonitische, moabitische, und Pharaos Tochter Die Weiber: ausländische viel liebte Salomo König der Aber 1Kgs.11:1
Hand. ihre durch Syrien von Königen den und Hethiter der Königen allen auch sie man brachte Also hundertfünfzig. um Pferd ein und Silberlinge sechshundert um Wagen einen je heraus, Ägypten aus brachten's und 1Kgs.10:29
Ware diese kauften Königs des Kaufleute die und Ware; allerlei und Ägypten aus Pferde Salomo dem brachte man Und 1Kgs.10:28
Gründen den in Feigenbäume wilden die wie viel so Zedernholz und Steine, die wie war viel so Jerusalem zu Silbers des daß machte, König der Und 1Kgs.10:27
Jerusalem. nach König zum und Wagenstädte die in sie legte und Reiter, zwölftausend und Wagen vierhundert und tausend hatte er daß Reiter, und Wagen zuhauf brachte Salomo Und 1Kgs.10:26
Maultiere-jährlich. Rosse, Würze, Waffen, und Kleider Geräte, goldene und silberne Geschenke, ihm brachte jedermann Und 1Kgs.10:25
hatte. gegeben Herz sein in Gott ihm die hörten, Weisheit die sie daß sehen, zu Salomo begehrte Welt alle Und 1Kgs.10:24
Erden. auf Könige alle denn Weisheit und Reichtum an größer Salomo König der ward Also 1Kgs.10:23
Pfauen. und Affen Elfenbein, Silber, Gold, brachten und einmal Jahren drei in kamen fuhren, Hirams Schiffen den mit Meer dem auf die Königs, des Meerschiffe die Denn 1Kgs.10:22
nichts. für Salomos Zeiten den zu man achtete Silber das denn Gold; lauter auch waren Libanon Wald vom Hause im Gefäße alle und golden, waren Salomo Königs des Trinkgefäße Alle 1Kgs.10:21
Königreichen. allen in gemacht nie ist Solches Seiten. beiden auf Stufen sechs den auf standen Löwen zwölf Und 1Kgs.10:20
Lehnen. den an standen Löwen zwei und Sitz, den um Seiten beiden auf Lehnen waren und rund, war Stuhl am hinten Haupt das und Stufen, sechs hatte Stuhl der Und 1Kgs.10:19
Golde. edelsten dem mit ihn überzog und Elfenbein von Stuhl großen einen machte König der Und 1Kgs.10:18
Libanon. Wald am Haus das in sie tat König der Und Tartsche. einer zu Gold Pfund drei je Gold, besten vom Tartschen dreihundert und 1Kgs.10:17
Schild, einem zu er tat Lot sechshundert Gold, besten vom Schilde zweihundert machen ließ Salomo König der Und 1Kgs.10:16
kam. Landpflegern den von und Arabiens Königen allen von und Kaufleute der Handel dem und Krämern den von was außer 1Kgs.10:15
Zentner, sechshundertsechsundsechzig Gewicht am war bekam, Jahr einem in Salomo das aber, Goldes Des 1Kgs.10:14
Knechten. ihren samt Land ihr in zog und sich wandte sie Und gab. selbst von ihr er was außer bat, und begehrte sie was alles, Reicharabien von Königin der gab Salomo König der Und 1Kgs.10:13
Tag. diesen auf bis gesehen mehr nicht auch ward Sandelholz, solch mehr nicht kam Es Sänger. die für Psalter und Harfen und Königs des Hause im und HERRN des Hause im Pfeiler Sandelholz von machen ließ König der Und 1Kgs.10:12
Edelgestein. und Sandelholz viel sehr brachten führten, Ophir aus Gold die Hirams, Schiffe die Dazu 1Kgs.10:11
gab. Salomo König dem Reicharabien von Königin die als Spezerei, viel so mehr nicht kam Es Edelgestein. und Spezerei viel sehr und Gold Zentner hundertzwanzig König dem gab sie Und 1Kgs.10:10
haltest. Recht und Gericht du daß gesetzt, König zum dich er hat ewiglich, liebhat Israel HERR der daß darum hat; gesetzt Israels Stuhl den auf dich er daß hat, Lust dir zu der Gott, dein HERR, der sei Gelobt 1Kgs.10:9
hören. Weisheit deine und stehen dir vor allezeit die Knechte, deine und Leute die sind Selig 1Kgs.10:8
habe. gehört ich das ist, Gerücht das denn Gut, und Weisheit mehr hast Du gesagt. Hälfte die nicht mir ist es siehe, Und gesehen. Augen meinen mit es habe und bin gekommen ich bis glauben, wollen nicht es habe ich Und 1Kgs.10:7
Weisheit. deiner von und Wesen deinem von habe gehört Lande meinem in ich was wahr, ist Es König: zum sprach und 1Kgs.10:6
enthalten mehr nicht sich sie konnte opferte, HERRN des Hause im er die Brandopfer, seine und Schenken seine und Kleider ihre und Amt Diener seiner und Wohnung Knechte seiner und Tisch seinen für Speise die und 1Kgs.10:5
hatte, gebaut er das Haus, das und Salomos Weisheit alle sah Reicharabien von Königin die aber Da 1Kgs.10:4
sagte. nicht ihr er das verborgen, nichts König dem war und alles, ihr es sagte Salomo Und 1Kgs.10:3
hatte. vorgenommen sich sie was alles, ihm sie redete hineinkam, Salomo König zum sie da Und Edelsteine. und Gold viel und trugen Spezerei die Kamelen, mit Volk, vielem sehr mit Jerusalem gen kam sie Und 1Kgs.10:2
Rätseln. mit versuchen zu Salomo sie, kam Reicharabien, von Königin die vor kam HERRN des Namen dem von und Salomo von Gerücht das da Und 1Kgs.10:1
Salomo. König dem brachten's und Gold Zentner vierhundertzwanzig daselbst holten und Ophir gen kamen sie und 1Kgs.9:28
Salomos; Knechten den mit waren, erfahren Meer dem auf und Schiffsleute gute die Schiff, im Knechte seine sandte Hiram Und 1Kgs.9:27
Edomiter. der Lande im Schilfmeers des Ufer am liegt Eloth bei das Ezeon-Geber, zu Schiffe auch machte Salomo Und 1Kgs.9:26
fertig. Haus das also ward Und HERRN. dem vor ihm auf räucherte und hatte, gebaut HERRN dem er den Altar, dem auf Dankopfer und Brandopfer dreimal Jahres des opferte Salomo Und 1Kgs.9:25
Millo. auch er baute Da hatte. gebaut sie für er das Haus, ihr in Davids Stadt der von herauf zog Pharaos Tochter die Und 1Kgs.9:24
ausrichtete. Geschäfte die das herrschten, Volk das über die fünfhundertfünfzig, waren deren waren, Geschäfte Salomos über die Amtleute, obersten die Und 1Kgs.9:23
sein. Reiter und Wagen seine über und Ritter und Fürsten und Knechte seine und Kriegsleute sie ließ sondern Knechte, nicht er machte Israel Kindern den von Aber 1Kgs.9:22
Tag. diesen auf bis Fronleuten zu Salomo machte die verbannen: konnten nicht Israel Kinder die die Lande, im ließen übrigbleiben sich hinter sie die Kinder, derselben 1Kgs.9:21
waren, Israel Kindern den von nicht die Jebusitern, und Hevitern Pheresitern, Hethitern, Amoritern, den von Volk übrige alles Und 1Kgs.9:20
Herrschaft. seiner Lande ganzen im und Libanon im Jerusalem, in bauen zu hatte Lust er wozu und Reiter, der Städte die und Wagen der Städte alle und hatte, Salomo die Kornhäuser, der Städte alle und 1Kgs.9:19
Lande im Wüste der in Thamar und Baalath und 1Kgs.9:18
Beth-Horon niedere das und Geser Salomo baute Also 1Kgs.9:17
gegeben. Geschenk zum Weib, Salomos Tochter, seiner sie hatte und wohnten, Stadt der in die erwürgt, Kanaaniter die und verbrannt Feuer mit und gewonnen Geser hatte und heraufgekommen war Ägypten, in König der Pharao, Denn 1Kgs.9:16
Geser. und Megiddo und Hazor und Jerusalems Mauer die und Millo und Haus sein und Haus HERRN des bauen zu aushob, Salomo König der die Fronleuten, den mit sich's verhielt also Und 1Kgs.9:15
Gold. Zentner hundertzwanzig Salomo König dem gesandt hatte Hiram Und 1Kgs.9:14
Tag. diesen auf bis Kabul Land das hieß Und hast? gegeben mir du die Bruder, mein Städte, für das sind Was sprach: er und 1Kgs.9:13
nicht, ihm gefielen sie und hatte; gegeben Salomo ihm die besehen, zu Städte die Tyrus, von aus zog Hiram Und 1Kgs.9:12
Galiläa. Land im Städte zwanzig Hiram Salomo König der gab Da brachte: Begehr seinem allem nach Gold und Tannenbäume und Zedernbäume Salomo Tyrus, zu König der Hiram, dazu 1Kgs.9:11
Haus, Königs des und Haus HERRN des baute, Häuser zwei die Salomo welchen in waren, um Jahre zwanzig die nun Da 1Kgs.9:10
gebracht. sie über Übel dies all HERR der hat darum gedient, ihnen und angebetet sie und Götter andere angenommen haben und führte, Ägyptenland aus Väter ihre der haben, verlassen Gott, ihren HERRN, den sie daß Darum, antworten: man wird so 1Kgs.9:9
getan? also Hause diesem und Lande diesem HERR der hat Warum sagen: und zischen und entsetzen sich werden vorübergehen, die alle, daß werden, eingerissen wird Haus das Und 1Kgs.9:8
Völkern. allen unter sein Fabel eine und Sprichwort ein wird Israel und Angesicht; meinem von verwerfen ich will Namen, meinem habe geheiligt ich das Haus, das und habe; gegeben ihnen ich das Lande, dem von ausrotten Israel ich werde so 1Kgs.9:7
anbeten: sie und dienen Göttern andern und hingehen und habe, vorgelegt euch ich die Rechte, und Gebote meine halten nicht und Kinder, eure und ihr abwenden, mir von euch aber ihr Werdet 1Kgs.9:6
Israels. Stuhl dem auf Mann einem an gebrechen nicht dir soll Es gesagt: und habe geredet David Vater deinem ich wie ewiglich, Israel über Königreiches deines Stuhl den bestätigen ich will so 1Kgs.9:5
hältst: Rechte und Gebote meine und habe, geboten dir ich was alles, tust du daß aufrichtig, und Herzen rechtschaffenem mit hat, gewandelt David Vater dein wie wandelst, mir vor du so du, Und 1Kgs.9:4
allewege. sein da sollen Herz mein und Augen meine und ewiglich; setze dahin Namen meinen ich daß hast, gebaut du das geheiligt, Haus dies habe und hast, gefleht mir vor du das gehört, Flehen und Gebet dein habe Ich ihm: zu sprach HERR der Und 1Kgs.9:3
Gibeon. zu war erschienen ihm er wie andernmal, zum HERR der ihm erschien 1Kgs.9:2
machen, zu hatte Lust und begehrte er was alles, und Haus Königs des und Haus HERRN des ausgebaut hatte Salomo da Und 1Kgs.9:1
hatte. getan Israel Volk seinem an und Knecht seinem David, an HERR der das Guten, dem all über Muts guten und fröhlich Hütten ihren zu hin gingen und König den segneten sie Und gehen. Tages achten des Volk das ließ er Und 1Kgs.8:66
Tage. vierzehn waren das Tage, sieben abermals und Tage sieben Gott, unserm HERRN, dem vor Ägyptens, Bach den an bis an Hamaths Grenze der von Versammlung, große eine ihm, mit Israel alles und Fest ein Zeit der zu machte Salomo Und 1Kgs.8:65
Dankopfer. der Fett zum und Speisopfer Brandopfer, dem zu klein zu war stand, HERRN dem vor der Altar, eherne der Denn ausrichtete. daselbst Dankopfer der Fett das und Speisopfer Brandopfer, er daß damit, war, HERRN des Hause dem vor der Hofes, des Mitte die König der weihte Tages Desselben 1Kgs.8:64
Israel. Kinder alle und König der ein, HERRN des Haus das sie weihten Also Schafe. hundertzwanzigtausend und Ochsen zweiundzwanzigtausend opferte, HERR dem er die Dankopfer, opferte Salomo Und 1Kgs.8:63
Opfer. HERRN dem vor opferten Israel ganzen dem samt König der Und 1Kgs.8:62
geht. heute es wie Gebote, seine halten zu und Sitten seinen in wandeln zu Gott, unserm HERRN, dem mit rechtschaffen sei Herz euer Und 1Kgs.8:61
mehr. keiner und ist Gott HERR der daß erkennen, Erden auf Völker alle daß auf 1Kgs.8:60
Zeit, seiner zu jegliches ein Israel, Volk seinem und Knecht seinem schaffe Recht er daß Nacht, und Tag Gott, unserm HERRN, dem nahekommen müssen habe, gefleht HERR dem vor ich die Worte, diese Und 1Kgs.8:59
hat. geboten Vätern unsern er die Rechte, und Sitten Gebote, seine halten und Wegen seinen allen in wandeln wir daß ihm, zu Herz unser neigen zu 1Kgs.8:58
uns, von ab nicht Hand die ziehe und nicht uns verlasse Er Vätern. unsern mit ist gewesen er wie uns, mit sei Gott, unser Herr, Der 1Kgs.8:57
Mose. Knecht seinen durch hat geredet er die Worten, guten seinen allen aus dahingefallen eins nicht ist Es hat. geredet er wie hat, gegeben Ruhe Israel Volk seinem der HERR, der sei Gelobet 1Kgs.8:56
sprach: und Stimme lauter mit Israel Gemeinde ganze die segnete und dahin trat und 1Kgs.8:55
Himmel gen Hände-Ausbreiten und Knieen vom ab ließ und HERRN des Altar dem von auf er stand ausgebetet, HERRN dem vor hatte Flehen und Gebet dieses all Salomo da Und 1Kgs.8:54
HERR! Herr führtest, Ägypten aus Väter unsre du da Knecht, deinen Mose, durch hast geredet du wie Erden, auf Völkern allen aus Erbe zum abgesondert dir sie hast du denn 1Kgs.8:53
anrufen; dich sie darum allem, in hörest sie du daß Israel, Volkes deines und Knechtes deines Flehen das auf sein offen Augen deine Laß 1Kgs.8:52
hast. geführt Ofen, eisernen dem aus Ägypten, aus du die Erbe, dein und Volk dein sind sie denn 1Kgs.8:51
erbarmen; ihrer sich sie daß halten, gefangen sie die denen, vor geben Barmherzigkeit und haben, übertreten dich wider sie damit Übertretungen, ihren allen und hat, gesündigt dir an das sein, gnädig Volk deinem und 1Kgs.8:50
schaffen Recht und Wohnung, deiner Sitz vom Himmel, im hören Flehen und Gebet ihr du wollest so 1Kgs.8:49
habe: gebaut Namen deinem ich das Hause, dem nach und hast, erwählt du die hin, Stadt der nach hast, gegeben Vätern ihren du das hin, Lande ihrem nach dir zu beten und haben, weggeführt sie die Land, Feinde ihrer in Seele ganzer von und Herzen ganzem von dir zu also sich bekehren und 1Kgs.8:48
gewesen, gottlos sind und getan übel und gesündigt haben Wir sprechen: und Gefängnisses ihres Lande im dir zu flehen und sich bekehren und sind, gefangen sie da Lande, dem in schlagen Herz ihr in sie und 1Kgs.8:47
nahe, oder fern Land, Feinde der in führen gefangen sie sie daß Feinden, ihren vor dahin sie gibst und erzürnst du und sündigt), nicht der Mensch, kein ist es (denn werden sündigen dir an sie Wenn 1Kgs.8:46
schaffen. Recht und Himmel im hören Flehen und Gebet ihr du wollest so 1Kgs.8:45
habe: gebaut Namen deinem ich das Hause, dem nach und hast, erwählt du die hin, Stadt der nach HERRN zum beten werden sie und wirst, senden sie du den Weges, des Feinde seine wider Streit den in auszieht Volk dein Wenn 1Kgs.8:44
habe. gebaut ich das sei, genannt Namen deinem nach Haus dies wie innewerden, sie daß und Israel Volk dein wie fürchten dich auch sie daß erkennen, Namen deinen Erden auf Völker alle daß auf anruft, dich Fremde der darum alles, tun und Wohnung, deiner Sitz im Himmel, im hören du wollest so 1Kgs.8:43
Hause: diesem vor bete er daß kommt, und Arm), ausgereckten deinem von und Hand mächtigen deiner von und Namen großen deinem von hören werden sie (denn 1Kgs.8:42
willen Namens deines um Lande fernem aus kommt ist, Israel Volk deinem von nicht der Fremder, ein auch Wenn 1Kgs.8:41
hast. gegeben Vätern unsern du das leben, Lande dem in sie solange allezeit, fürchten dich sie daß auf 1Kgs.8:40
Menschen, der Kinder aller Herz das kennst allein du denn erkennst, Herz sein du wie hat, gewandelt er wie jeglichen, einem gebest du daß schaffen, und sein gnädig und wohnst, du da Sitz, dem in Himmel, im hören du wollest so 1Kgs.8:39
Hause: diesem zu aus Hände seine breitet und Herzen, seinem in jeglicher ein Plage ihrer werden gewahr da die Israel, Volk ganzes dein oder Menschen sonst seien es fleht, und bittet dann wer 1Kgs.8:38
ist; da Krankheit oder Plage eine irgend oder belagert, Tore seine Lande im Feind sein oder werden, sein Lande im Raupen oder Heuschrecken oder Brand oder Dürre oder Pestilenz oder Teuerung eine Wenn 1Kgs.8:37
hast. gegeben Erbe zum Volk deinem du das Land, das auf regnen lassest und sollen, wandeln sie darin weisest, Weg guten den ihnen du daß Israel, Volkes deines und Knechte deiner Sünde der sein gnädig und Himmel im hören du wollest so 1Kgs.8:36
drängest; sie du weil bekehren, Sünden ihren von sich und bekennen Namen deinen und Ort diesem an beten werden sie und haben, gesündigt dir an sie weil regnet, nicht es daß wird, verschlossen Himmel der Wenn 1Kgs.8:35
hast. gegeben Vätern ihren du das Land, das in wiederbringen sie und sein gnädig Israel Volkes deines Sünde der und Himmel im hören du wollest so 1Kgs.8:34
Hause: diesem in dir zu flehen und beten und Namen deinen bekennen und dir zu sich bekehren sie und haben, gesündigt dir an sie weil wird, geschlagen Feinden seinen vor Israel Volk dein Wenn 1Kgs.8:33
Gerechtigkeit. seiner nach geben zu ihm sprechen, zu gerecht Gerechten den und bringen zu Kopf seinen auf Wandel seinen und verdammen zu Gottlosen den Knechten, deinen schaffen recht und Himmel im hören du wollest so 1Kgs.8:32
Hause: diesem in Altar deinen vor kommt Eid der und soll, schwören er den aufgelegt, Eid ein ihm wird es und sündigt Nächsten seinen wider jemand Wenn 1Kgs.8:31
sein. gnädig du wollest Himmel, im Wohnung, deiner in hörst es du wenn und Stätte; dieser an werden tun hier sie das Israel, Volkes deines und Knechtes deines Flehen das erhören wollest und 1Kgs.8:30
tut, Stätte dieser an Knecht dein das Gebet, das hören wollest Du sein. da soll Name Mein hast: gesagt du davon Stätte, die über Tag, und Nacht Haus dies über stehen offen Augen deine daß 1Kgs.8:29
tut; dir vor heute Knecht dein das Gebet, und Lob das hörest du daß auf Gott, mein HERR, Flehen, seinem zu und Knechtes deines Gebet zum aber dich Wende 1Kgs.8:28
habe? gebaut ich das tun, Haus dies denn es sollte wie fassen; nicht dich können Himmel Himmel aller und Himmel der Siehe, wohnen? Erden auf Gott Wahrheit in sollte Denn 1Kgs.8:27
hast. geredet David, Vater meinem Knecht, deinem du die werden, wahr Worte deine laß Israels, Gott Nun, 1Kgs.8:26
hast. gewandelt mir vor du wie wandeln, mir vor sie daß bewahren, Weg ihren Kinder deine daß doch, so Israels, Stuhl dem auf sitze da der mir, vor Mann einem an gebrechen nicht dir soll Es gesagt: und hast verheißen ihm du was David, Vater meinem Knecht, deinem halte Israels, Gott HERR, Nun, 1Kgs.8:25
Tage. diesem an steht es wie erfüllt, es du hast Hand deiner mit und geredet, es du hast Mund deinem Mit hast. geredet ihm du was David, Vater meinem Knecht, deinem gehalten hast du der 1Kgs.8:24
Herzen; ganzem von wandeln dir vor die Knechten, deinen Barmherzigkeit die und Bund den hältst du der gleich, dir Erden, der auf unten noch Himmel im droben weder Gott, kein ist es Israels, Gott HERR, sprach: und 1Kgs.8:23
Himmel gen aus Hände seine breitete und Israel Gemeinde ganzen der gegenüber HERRN des Altar den vor trat Salomo Und 1Kgs.8:22
führte. Ägyptenland aus sie er da Vätern, unsern mit hat gemacht er den ist, HERRN des Bund der darin Lade, der zugerichtet Stätte eine daselbst habe und 1Kgs.8:21
Israels, Gottes des HERRN des Namen dem Haus ein gebaut habe und hat, geredet HERR der wie Israels, Stuhl dem auf sitze und Statt Davids Vaters meines an aufgekommen bin ich denn hat; geredet er das bestätigt, Wort sein hat HERR der Und 1Kgs.8:20
bauen. Haus ein Namen meinem soll der wird, kommen Lenden deinen aus der Sohn, dein sondern bauen; nicht Haus das sollst du Doch 1Kgs.8:19
vornahmst. solches dir du daß getan, wohl du hast bauen, zu Haus ein Namen meinem hast, Sinn im du Daß David: Vater meinem zu sprach HERR der aber 1Kgs.8:18
Israels; Gottes des HERRN, des Namen dem baute Haus ein er daß Sinn, im zuvor es hatte David Vater mein Und 1Kgs.8:17
sollte. sein Israel Volk mein über er daß erwählt, ich habe aber David wäre; da Name mein daß würde, gebaut Haus ein mir daß Israels, Stamm einem irgend unter erwählt Stadt keine ich habe führte, Ägypten aus Israel Volk mein ich da an, Tage dem Von 1Kgs.8:16
gesagt: und hat erfüllt Hand seine durch und geredet David Vater meinem Mund seinen durch der Israels, Gott der HERR, der sei Gelobet sprach: er Und 1Kgs.8:15
stand. Israel Gemeinde ganze die und Israel; Gemeinde ganze die segnete und Angesicht sein wandte König der Und 1Kgs.8:14
wohnest. da ewiglich du daß Sitz, einen Wohnung, zur dir gebaut Haus ein nun ich habe So 1Kgs.8:13
wohnen. Dunkel im wolle er geredet, hat HERR Der Salomo: sprach Da 1Kgs.8:12
HERRN. des Haus das erfüllte HERRN des Herrlichkeit die denn Wolke; der vor pflegen Amts des und stehen konnten nicht Priester die daß 1Kgs.8:11
HERRN, des Haus das Wolke die erfüllte gingen, Heiligtum dem aus Priester die aber Da 1Kgs.8:10
waren. gezogen Ägyptenland aus sie da machte, Bund einen Israel Kindern den mit HERR der da Horeb, am hatte hineingelegt er die Mose's, Tafeln steinernen zwei die nur denn Lade der in nichts war Und 1Kgs.8:9
Tag. diesen auf bis daselbst waren und gesehen, nicht sie wurden außen aber Chor, dem vor Heiligtum dem in wurden gesehen Knäufe ihre daß lang, so waren Stangen die Und 1Kgs.8:8
obenher. von Stangen ihre und Lade die bedeckten und stand, Lade die da Ort, dem an aus Flügel die breiteten Cherubim die Denn 1Kgs.8:7
Cherubim. der Flügel die unter Allerheiligste, das in Hauses, des Chor den in Ort, ihren an HERRN des Bundes des Lade die Priester die brachten Also 1Kgs.8:6
konnte. rechnen noch zählen nicht man's daß viel, so Rinder, und Schafe opferten und her Lade der vor ihm mit gingen hatte, versammelt ihm zu sich die Israel, Gemeinde ganze die und Salomo König der Und 1Kgs.8:5
Leviten. die und Priester die taten Das war. Hütte der in das Heiligtums, des Geräte alle und Stifts des Hütte die dazu hinauf, sie brachten und 1Kgs.8:4
auf HERRN des Lade die Priester die hoben kamen, Israels Ältesten alle da Und 1Kgs.8:3
Monat. siebente der ist das Fest, am Ethanim, Monat im Israel in Männer alle Salomo König zum sich versammelten es Und 1Kgs.8:2
Zion. ist das Davids, Stadt der aus heraufzubringen HERRN des Bundes des Lade die Jerusalem, gen Israel Kindern den unter Vaterhäuser der Fürsten und Stämme der Obersten alle Israel, in Ältesten die sich zu Salomo König der versammelt Da 1Kgs.8:1
HERRN. des Hauses des Schatz den in es legte und Gefäßen, und Gold und Silber von hatte geheiligt David Vater sein was hinein, brachte Salomo Und HERRN. des Hause am machte Salomo König der das Werk, alles vollendet ward Also 1Kgs.7:51
golden. Tempels des Hauses des Tür der an und Allerheiligsten, im inwendig, Hause am Tür der an Angeln die waren Auch Gold. lauterem von Pfannen und Löffel Becken, Messer, Schalen, dazu 1Kgs.7:50
Schneuzen; und Lampen Blumen, goldenen mit Gold, lauterem von Chor, dem vor Linken zur Leuchter fünf und Hand rechten zur Leuchter fünf 1Kgs.7:49
liegen; Schaubrote die darauf Tisch, goldenen einen Altar, goldenen einen gehörte: HERRN des Hause zum das Gerät, alles Salomo machte Auch 1Kgs.7:48
Erzes. des Menge großen sehr der vor ungewogen Gefäße alle ließ Salomo Und 1Kgs.7:47
Zarthan. und Sukkoth zwischen Erde, dicker in gießen König der sie ließ Jordan am Gegend der In 1Kgs.7:46
Erz. geglättetem von waren HERRN, des Hause zum machte Salomo König dem Hiram die Gefäße, diese alle Und Becken. und Schaufeln Töpfe, die und 1Kgs.7:45
Meer; dem unter Rinder zwölf und Meer das und 1Kgs.7:44
obendrauf; Kessel zehn und Gestühle zehn die dazu 1Kgs.7:43
Säulen; den auf Knäufe kugeligen zwei die bedecken zu Gitterwerk, einem an Granatäpfel Reihen zwei je Gitterwerken, zwei den an Granatäpfel vierhundert die und 1Kgs.7:42
Säulen; den auf Knäufe kugeligen zwei die bedecken zu Gitterwerke, zwei die Säulen; zwei den auf oben Knäufe kugeligen die und Säulen zwei die 1Kgs.7:41
ließ: machen HERRN des Hause am Salomo König der die Werke, alle also vollendete und Becken Schaufeln, Töpfe, auch machte Hiram Und 1Kgs.7:40
Mittag. gegen vornan Rechten zur er setzte Meer das aber Ecke; linke die an fünf andern die und Hauses des Ecke rechte die an Gestühle fünf setzte Und 1Kgs.7:39
Kessel. ein war Gestühl jeglichem auf und groß; Ellen vier war jeder und ging, Kessel einen in Bath vierzig daß Kessel, eherne zehn machte er Und 1Kgs.7:38
allen. an war Gestalt und Maß einerlei gegossen; Gestühle, zehn er machte Weise diese Auf 1Kgs.7:37
daran. ringsumher Kränze und war, Raum jeglichem auf dem nach Palmenbäume, und Löwen Cherubim, graben Leisten und Seiten der Fläche die auf ließ er Und 1Kgs.7:36
Gestühl. am Seiten und Leisten waren rundumher, hoch, Elle halbe eine Gestühl, dem auf oben Hals am Und 1Kgs.7:35
Gestühl. am auch waren Gestühls jeglichen eines Ecken vier den auf Achseln vier die Und 1Kgs.7:34
gegossen. alle waren Felgen und Speichen Naben, Achsen, ihre Und Wagenräder. wie Räder waren es Und 1Kgs.7:33
hoch. Ellen anderthalb war Rad jegliches Ein Gestühl. am waren Räder der Achsen die und Seiten, den an unten standen aber Räder vier Die 1Kgs.7:32
rund. nicht und waren viereckig die Feldern, in Hals, dem an Buckeln waren und weit, Ellen anderthalb rund, und hoch Elle eine war Gestühl dem auf mitten Hals der Aber 1Kgs.7:31
gelehnt. Kessel den an unten gegenüber, andern der jegliche eine gegossen, Achseln waren Ecken vier auf Und Gestell. ehernem mit Räder eherne vier hatte Gestühl jegliches ein Und 1Kgs.7:30
Kränze. herabhängende dazu unten, und oben Leisten hatten waren, Ochsen und Löwen die daran Seiten, die Und Cherubim. und Ochsen Löwen, waren Leisten den zwischen Seiten den an Und 1Kgs.7:29
Leisten. den zwischen hatte Seiten es daß gemacht, also Gestühl das aber war Es 1Kgs.7:28
hoch. Ellen drei und breit und lang Ellen vier jegliches ein Gestühle, eherne zehn auch machte Er 1Kgs.7:27
Bath. zweitausend darein gingen und Lilie, aufgegangene eine wie Rand, Bechers eines wie war Rand sein und breit, Hand eine ward aber Dicke Seine 1Kgs.7:26
waren. inwendig Hinterteile ihre alle daß obendrauf, Meer das und Morgen, gegen drei und Mittag gegen drei Abend, gegen drei waren, gewandt Mitternacht gegen drei deren Rindern, zwölf auf stand es Und 1Kgs.7:25
gegossen. Reihen zwei waren aber Knoten der Elle; eine auf zehn je her, Meer ums rings Rande seinem an Knoten gingen Meer das um Und 1Kgs.7:24
ringsum. Maß das war lang Ellen dreißig Schnur eine und hoch, Ellen fünf und rundumher, weit, Ellen zehn andern zum Rand einem von gegossen Meer, ein machte er Und 1Kgs.7:23
Säulen. der Werk das vollendet ward Also Lilien. wie Säulen den auf oben also stand es Und 1Kgs.7:22
Boas. er hieß setzte, Hand linken zur er die und Jachin, er hieß setzte, Hand rechten zur er die Und Tempels. des Halle der vor auf Säulen die richtete er Und 1Kgs.7:21
Säulen. beiden auf Knauf jeglichem an ging, her Knaufs des Bauch den um das Gitterwerk, dem an unten und oben zweihundert, waren umher Reihen den in Granatäpfel der Und 1Kgs.7:20
groß. Ellen vier Halle, der vor Lilien, die wie waren Knäufe die Und 1Kgs.7:19
ward. bedeckt Knauf der womit Gitterwerk, dem an umher Granatäpfel Reihen zwei Knauf jeglichem an machte Und 1Kgs.7:18
Ketten. wie Reife geflochtenen sieben Gitterwerk, Säulen den auf oben Knauf jeglichem an war es Und 1Kgs.7:17
hoch. Ellen fünf war Knauf jeglicher ein und setzen zu Säulen die auf oben gegossen, Erz von Knäufe, zwei machte Und 1Kgs.7:16
her. Säule jegliche um Maß das war Ellen zwölf von Faden ein und hoch, Ellen achtzehn jegliche eine Säulen, eherne zwei machte Und 1Kgs.7:15
Werke. seine alle er machte kam, Salomo König zum er Da Erzwerk. allerlei arbeiten zu Kunst, und Verstand Weisheit, voll Erz, im Meister ein war der gewesen; Tyrus von Mann ein war Vater sein und Naphthali, Stamm dem aus Sohn Witwe einer 1Kgs.7:14
Tyrus, von Hiram holen ließ und hin sandte Salomo König der Und 1Kgs.7:13
Hause. am Halle die und HERRN des Hause am Hof innere der auch wie Balken zedernen von Reihe eine und Steine behauene Reihen drei hatte umher Hof große der Aber 1Kgs.7:12
Zedern. und gehauen, Winkeleisen dem nach Steine, köstliche darauf und 1Kgs.7:11
groß, Ellen acht und zehn Steine, große und köstliche auch waren aber Grundfeste Die 1Kgs.7:10
Hof. großen zum bis außen von und Dach das an bis an Grund vom Seiten, allen auf geschnitten Sägen mit gehauen, Winkeleisen dem nach Steine, köstliche waren alles Solches 1Kgs.7:9
hatte. genommen Weibe zum Salomo die Pharaos, Tochter der Halle die wie Haus ein auch machte Und andern. die wie gemacht Halle, der an hinten Hinterhof, im wohnte, er darin Haus, sein Dazu 1Kgs.7:8
Zedern. mit Decke zur bis Boden vom sie täfelte und hielt, Gericht man darin Richtstuhl, zum Halle eine baute Und 1Kgs.7:7
davor, Aufgang einem und Säulen mit diese vor Halle eine noch und breit, Ellen dreißig und lang Ellen fünfzig Säulen, von Halle eine auch baute Er 1Kgs.7:6
dreimal. gegenüber einander waren Fenster die und viereckig, Pfosten ihren in waren Türen alle Und 1Kgs.7:5
dreimal. gegenüber einander Fenster waren und Reihen, drei in lag Gebälk Und 1Kgs.7:4
Reihe. einer in fünfzehn je fünfundvierzig, waren Gemächer der und Säulen, den auf Gemächer die Zedern mit deckte und 1Kgs.7:3
Balken, zedernen von Boden den er legte Säulen zedernen von Reihen vier Auf hoch. Ellen dreißig und weit Ellen fünfzig lang, Ellen hundert Libanon, Wald vom Haus das baute er Nämlich 1Kgs.7:2
ausbaute. ganz er's daß Jahre, dreizehn Salomo baute Hause seinem an Aber 1Kgs.7:1
bauten, daran Jahre sieben sie daß sollte, sein es wie bereitet, Haus das ward Monat), achte der ist (das Bul Monat im Jahr, elften im und 1Kgs.6:38
HERRN, des Hause am gelegt Grund der ward Siv, Monat im Jahr, vierten Im 1Kgs.6:37
Balken. zederner Reihe einer von und Steine behauener Reihen drei von Hof inneren den auch baute er Und 1Kgs.6:36
war. eingegraben es wie genau Gold, mit es überzog und Blumenwerk und Palmen Cherubim, von darauf Schnitzwerk machte und 1Kgs.6:35
Angeln, ihren in hangen aneinander hatte Blatt zwei Tür jegliche eine daß Tannenholz, von Türen zwei und 1Kgs.6:34
Ölbaumholz von Pfosten viereckige Tempels des Eingang im auch er machte Also 1Kgs.6:33
Blechen. goldenen mit sie überzog und Blumenwerk und Palmen Cherubim, von machen darauf Schnitzwerk ließ und ‘08147’ 1Kgs.6:32
Pfosten fünfeckigen mit Ölbaumholz von Türen zwei er machte Chors des Eingang am Und 1Kgs.6:31
auswendig. und inwendig Blechen goldenen mit Hauses des Boden den er überzog Auch 1Kgs.6:30
auswendig. und inwendig Blumenwerk und Palmen Cherubim, ausgehöhlten von machen Schnitzwerk er ließ um und um Hauses des Wänden allen an Und 1Kgs.6:29
Gold. mit Cherubim die überzog er Und 1Kgs.6:28
andern. den an Flügel ein rührte Hause im mitten aber Wand; andere die an rührte Flügel Cherubs andern des und Wand diese an rührte Flügel eines daß aus, Flügel ihre breiteten Cherubim die Und Haus. ins inwendig Cherubim die tat er Und 1Kgs.6:27
hoch. Ellen zehn Cherub jeglicher ein war auch 1Kgs.6:26
Cherubim; beider Gestalt einerlei und Maß einerlei war und Ellen, zehn auch Cherub andere der hatte Also 1Kgs.6:25
Flügels. andern des Ende zum Flügels einen seines Ende vom waren Ellen zehn daß Cherubs, jeglichen eines Flügel ein hatte Ellen Fünf 1Kgs.6:24
Ölbaumholz. von hoch, Ellen zehn Cherubim, zwei Chor im auch machte Er 1Kgs.6:23
Gold. mit er überzog Chor dem vor Altar ganzen den auch dazu war; überzogen Gold mit ganz Haus ganze das daß also 1Kgs.6:22
hatte, überzogen Gold mit er den her, Chor dem vor Riegel goldene zog und Golde lauterem mit inwendig Haus das überzog Salomo Und 1Kgs.6:21
Zedern. mit Altar den er täfelte Gold, lauterem mit überzogen und war hoch Ellen zwanzig und weit Ellen zwanzig lang, Ellen zwanzig der Chor, dem vor Und 1Kgs.6:20
täte. dahin HERRN des Bundes des Lade die man daß Haus, im inwendig er bereitete Chor den Aber 1Kgs.6:19
sah. Stein keinen man daß Blumenwerk, und Knoten gedrehten mit Zedern eitel Haus ganze das war Inwendig 1Kgs.6:18
lang. Ellen vierzig war Chor) dem (vor Tempels des Haus das Aber 1Kgs.6:17
Allerheiligste. das Chor, den inwendig also baute und Decke die an bis Boden vom Brettern zedernen mit Ellen zwanzig an Hauses des Seite hintern der von baute er Und 1Kgs.6:16
Tannenbrettern. mit er täfelte Hauses des Boden den und inwendig, Holz mit es er täfelte Decke die an bis Boden Hauses des von Zedern; von Brettern mit inwendig Hauses des Wände die baute Er 1Kgs.6:15
es. vollendete und Haus das baute Salomo Und 1Kgs.6:14
verlassen. nicht Israel Volk mein will und Israel Kindern den unter wohnen will und 1Kgs.6:13
habe, geredet David Vater deinem ich wie bestätigen, dir mit Wort mein ich will so wandeln, zu darin halten, Gebote meine alle und tun Rechten meinen nach und wandeln Geboten meinen in du Wirst baust: du das Hause, dem mit es sei Also 1Kgs.6:12
sprach: und Salomo zu Wort HERRN des geschah es Und 1Kgs.6:11
Zedernholz. von Balken durch Hause dem mit sie verband und hoch, Ellen fünf je herum, Haus ganze das um Gänge die baute er Und 1Kgs.6:10
Zedern. von Tafelwerk und Balken mit Haus das deckte er und es; vollendete und Haus das er baute Also 1Kgs.6:9
dritten. den auf Mittelgang vom und Mittelgang den auf hinaufging Wendeltreppe eine durch man daß Hause, im mitten Seite rechten zur war aber Tür Eine 1Kgs.6:8
hörte. Bauen im Werkzeug eisernes ein irgend noch Beil noch Hammer kein man daß zugerichtet, ganz zuvor Steine die waren ward, gesetzt Haus das da Und 1Kgs.6:7
eingriffen. Hauses des Wände die in nicht Balken die daß umher, Hause am außen Absätze machte er denn weit; Ellen sieben dritte der und weit Ellen sechs mittelste der und weit Ellen fünf war Gang unterste Der 1Kgs.6:6
umher. Seitengemächer machte und ging, her Chor den um und Tempel den um er daß ringsumher, Hauses des Wand der an Umgang einen baute er Und 1Kgs.6:5
davor. Stäben festen mit Fenster Haus das an machte er Und 1Kgs.6:4
her. Hause dem vor breit Ellen zehn und Hauses des Breite der nach lang Ellen zwanzig Tempel, dem vor Halle eine baute er Und 1Kgs.6:3
hoch. Ellen dreißig und breit Ellen zwanzig lang, Ellen sechzig war baute, HERRN dem Salomo König der das aber, Haus Das 1Kgs.6:2
gebaut. HERRN des Haus das ward Monat, zweite der ist das Siv, Monat im Israel, über Salomo Königreichs des Jahr vierten im Ägyptenland, aus Israel Kinder der Ausgang dem nach Jahr vierhundertachtzigsten Im 1Kgs.6:1
Haus. das bauen zu Steine, und Holz zu bereiteten und aus hieben Gebaliter die und Hirams Bauleute die und Salomos Bauleute die Und 1Kgs.5:18
Hauses. des Grund zum Steine gehauene ausbrächen, Steine köstliche und große sie daß gebot, König der und 1Kgs.5:17
arbeitete. Werk am da das herrschten, Volk das über welche dreitausenddreihundert, waren: gesetzt Werk das über die Salomos, Amtleute obersten die ohne 1Kgs.5:16
Berge, dem auf hieben Steine da die achtzigtausend, und trugen, Last die siebzigtausend, hatte Salomo Und 1Kgs.5:15
Anzahl. solche über war Adoniram Und daheim. Monate zwei und waren Libanon dem auf Monat einen sie daß zehntausend, Monat einen je Libanon, den auf sie sandte und 1Kgs.5:14
Mann, dreißigtausend war Zahl ihre und Israel, ganz von aus Fronarbeiter hob Salomo Und 1Kgs.5:13
miteinander. Bund einen beide machten sie und Salomo, und Hiram zwischen Friede war es Und hatte. geredet ihm er wie Weisheit, Salomo gab HERR der Und 1Kgs.5:12
Hiram. dem jährlich Salomo gab Solches Öls. gestoßenen Kor zwanzig und Gesinde, sein für essen zu Weizen, Kor zwanzigtausend Hiram gab aber Salomo 1Kgs.5:11
Begehr. seinem allem nach Tannenholz Zedern-und Salomo Hiram gab Also 1Kgs.5:10
Gesinde. meinem geben Speise und tun Begehr mein auch sollst du Aber lassen. holen sollst's du und abbinden, daselbst sie will und lassen, ansagen wirst mir du den Ort, den an bis Meer dem auf lassen legen Flöße in sie will und Meer, ans hinabbringen Libanon vom Stämme die sollen Knechte Meine 1Kgs.5:9
Tannenholz Zedern-und mit Begehr deinem allem nach tun will Ich hast. gesandt mir zu du was gehört, habe Ich sagen: ihm ließ und Salomo zu sandte Hiram Und 1Kgs.5:8
Volk. große dies über hat gegeben Sohn weisen einen David der heute, HERR der sei Gelobt sprach: und hoch sich er freute Salomos, Worte die hörte aber Hiram Da 1Kgs.5:7
Sidonier. die wie wisse hauen zu Holz der ist, niemand uns bei daß weißt, du Denn sagst. du wie alles, geben, dir ich will Knechte deiner Lohn den Und seien. Knechten meinen mit Knechte deine daß und haue, Libanon dem aus Zedern mir man daß nun, befiehl So 1Kgs.5:6
bauen. Haus das Namen meinem soll der Stuhl, deinen auf werde setzen Statt deine an ich den Sohn, Dein gesagt: und David Vater meinem zu hat geredet HERR der wie Gottes, meines HERRN, des Namen dem bauen zu Haus ein gedacht, ich habe so Siehe, 1Kgs.5:5
ist. mehr Hindernis böses noch Widersacher kein daß umher, gegeben Ruhe Gott, mein HERR, der mir hat aber Nun 1Kgs.5:4
gab. Sohlen Füße seiner unter HERR der sie bis war, her ihn um der willen, Krieges des um Gottes, seines HERRN, des Namen dem Haus ein bauen konnte nicht David Vater mein daß weißt, Du 1Kgs.5:3
sagen: ihm ließ und Hiram zu sandte Salomo Und 1Kgs.5:2
lang. Leben sein David liebte Hiram Denn Statt. Vaters seines an hatten gesalbt König zum ihn sie daß gehört, hatte er denn Salomo; zu Knechte seine sandte Tyrus, zu König der Hiram, Und 1Kgs.5:1
hatten. gehört Weisheit seiner von die Erden, auf Königen allen von Salomos, Weisheit die hören zu Völkern, allen aus kamen es Und [5:14] 1Kgs.4:34
Fischen. von und Gewürm von Vögeln, von Vieh, von er redete Auch wächst. Wand der aus der Isop, an bis Libanon dem auf an Zeder der von Bäumen, von redete er Und [5:13] 1Kgs.4:33
tausendundfünf. waren Lieder seine und Sprüche, dreitausend redete er Und [5:12] 1Kgs.4:32
umher. Heiden allen unter berühmt war und Mahols, Söhne die Darda, und Chalkol Heman, Esrahiter, der Ethan, denn weiser auch Menschen, alle denn weiser war er Und [5:11] 1Kgs.4:31
Weisheit. Ägypter aller und wohnen, Morgen gegen die aller, denn war größer Salomos Weisheit die daß [5:10] 1Kgs.4:30
liegt, Meeres des Ufer am der Sand, wie Geist reichen und Verstand und Weisheit große sehr Salomo gab Gott Und [5:9] 1Kgs.4:29
Befehl. seinem nach jeglicher ein war, er da Ort, den an sie brachten Renner und Rosse die für Stroh und Gerste Auch [5:8] 1Kgs.4:28
fehlen. nichts ließen und Monat, seinem in jeglicher ein gehörte, Königs des Tisch zum was alles, und Salomo König den versorgten Amtleute die Und [5:7] 1Kgs.4:27
Reisige. zwölftausend und Wagenpferde vierzigtausend hatte Salomo Und [5:6] 1Kgs.4:26
lebte. Salomo solange Beer-Seba, gen bis Dan von Feigenbaum, seinem unter und Weinstock seinem unter jeglicher ein wohnten, sicher Israel und Juda daß [5:5] 1Kgs.4:25
umher, Untertanen seinen allen von Frieden hatte und Stromes, des diesseit Könige alle über Gaza, gen bis Tiphsah von Stromes, des diesseit Lande ganzen im herrschte er Denn [5:4] 1Kgs.4:24
Federvieh. gemästetes und Gemsen und Rehe und Hirsche ausgenommen Schafe, hundert und Weiderinder zwanzig und Rinder gemästete zehn [5:3] 1Kgs.4:23
Mehl, anderes Kor sechzig Semmelmehl, Kor dreißig haben Speisung zur täglich mußte Salomo Und [5:2] 1Kgs.4:22
lang. Leben sein dienten ihm und zubrachten Geschenke ihm die Ägyptens, Grenze die an bis und Lande Philister der zu bis an Strom dem von Königreiche, alle über Herr ein Salomo war Also [5:1] 1Kgs.4:21
fröhlich. waren und tranken und aßen sie und Meer, am Sand der wie viel war deren Israel, und aber Juda 1Kgs.4:20
Lande). demselben in war Amtmann (ein Basan von Königs des Ogs, und Amoriter der Königs des Sihons, Lande im Gilead, Lande im Uris, Sohn der Geber, 1Kgs.4:19
Benjamin; in Elas, Sohn der Simei, 1Kgs.4:18
Isaschar; in Paruahs, Sohn der Josaphat, 1Kgs.4:17
Aloth; zu und Asser in Husais, Sohn der Baana, 1Kgs.4:16
Weibe; zum Basmath Tochter Salomos auch nahm der und Naphthali, in Ahimaaz 1Kgs.4:15
Mahanaim; zu Iddos, Sohn der Ahinadab, 1Kgs.4:14
Riegeln; ehernen mit und vermauert Städte, große sechzig liegt, Basan in die Argob, Gegend die hatte und Gilead in Manasses, Sohnes des Jairs, Flecken die hatte und Gilead, in Ramoth zu Gebers Sohn der 1Kgs.4:13
Jokmeams; jenseit bis Abel-Mehola, an bis Beth-Sean von Jesreel, unter Zarthan neben liegt welches Beth-Sean, ganz über und Megiddo zu und Thaanach zu Ahiluds, Sohn der Baana, 1Kgs.4:12
Weibe; zum Tochter Salomos Taphath, hatte und Dor, zu Herrschaft ganze die über Abinadabs Sohn der 1Kgs.4:11
Hepher; Land ganze das und Socho dazu hatte und Arubboth, zu Heseds Sohn der 1Kgs.4:10
Beth-Hanan; und Elon zu und Beth-Semes zu und Saalbim zu und Makaz zu Dekers Sohn der 1Kgs.4:9
Ephraim; Gebirge dem auf Hurs Sohn Der also: hießen und 1Kgs.4:8
versorgen; zu lang Monat eine Jahres des hatte jeder Ein versorgten. Haus sein und König den die Israel, ganz über Amtleute zwölf hatte Salomo Und 1Kgs.4:7
Rentmeister. war Abdas, Sohn der Adoniram, Hofmeister. war Ahisar 1Kgs.4:6
Freund. Königs des Priester, war Nathans, Sohn der Sabud, Amtleute. die über war Nathans, Sohn der Asarja, 1Kgs.4:5
Priester. waren Abjathar und Zadok Feldhauptmann. war Jojadas, Sohn der Benaja, 1Kgs.4:4
Kanzler. war Ahiluds, Sohn der Josaphat, Schreiber. waren Sisas, Söhne die Ahija, und Elihoreph 1Kgs.4:3
Priesters, des Zadoks, Sohn der Asarja, Fürsten: seine waren dies Und 1Kgs.4:2
Israel. ganz über König Salomo war Also 1Kgs.4:1
halten. zu Gericht war, ihm in Gottes Weisheit die daß sahen, sie denn König; dem vor sich fürchteten sie und Israel, ganzen dem vor erscholl hatte, gefällt König der das Urteil, das Und 1Kgs.3:28
Mutter. seine ist die nicht; es tötet und lebendig Kind das dieser Gebet sprach: und König der antwortete Da 1Kgs.3:27
teilen! es laßt dein; noch mein weder sei Es sprach: aber Jene nicht! es tötet und lebendig Kind das ihr gebt Herr, mein Ach, Sohn): ihren über entbrannte Herz mütterliches ihr (denn König zum lebte, Sohn des Weib, das sprach Da 1Kgs.3:26
Hälfte. die jener und Hälfte die dieser gebt und Teile zwei in Kind lebendige das Teilt König: der sprach 1Kgs.3:25
ward, gebracht König den vor Schwert das da und her! Schwert ein mir Holet sprach: König der Und 1Kgs.3:24
lebt. Sohn mein und tot, ist Sohn dein also; Nicht spricht: jene tot; ist Sohn dein und lebt, Sohn mein spricht: Diese sprach: König der Und 1Kgs.3:23
König. dem vor also redeten Und lebt. Sohn mein und tot, ist Sohn dein also; Nicht sprach: aber Jene tot. ist Sohn dein und lebt, Sohn mein also; Nicht sprach: Weib andere Das 1Kgs.3:22
hatte. geboren ich den Sohn, mein nicht war es siehe, und an, genau ihn ich sah Morgen am Aber tot. er war da siehe, säugen, zu Sohn meinen aufstand, Morgens des ich da Und 1Kgs.3:21
Arm. meinen an sie legte Sohn toten ihren und Arm, ihren an ihn legte und schlief, Magd deine da Seite, meiner von Sohn meinen nahm und auf Nacht der in stand sie Und 1Kgs.3:20
erdrückt. Schlaf im ihn hatte sie denn Nacht; der in starb Sohn Weibes dieses Und 1Kgs.3:19
beide. wir nur Hause, im war uns mit Fremder kein daß beieinander, waren wir Und auch. sie gebar hatte, geboren ich da Tage, drei über Und 1Kgs.3:18
Hause. im ihr bei gebar ich und Hause, einem in wohnten Weib dies und ich Herr, mein Ach, sprach: Weib eine das Und 1Kgs.3:17
ihn. vor traten und König zum Huren zwei kamen Zeit der Zu 1Kgs.3:16
Knechten. seinen allen Mahl großes ein machte und Dankopfer und Brandopfer opferte und HERRN des Bundes des Lade die vor trat und Jerusalem gen kam er Und Traum. ein es war da siehe, erwachte, Salomo da Und 1Kgs.3:15
Leben. langes ein geben dir ich will so hat, gewandelt David Vater dein wie Gebote, und Sitten meine hältst du daß wandeln, Wegen meinen in wirst du so Und 1Kgs.3:14
Zeiten. deinen zu ist Königen den unter keiner deinesgleichen daß Ehre, als Reichtum sowohl gegeben, auch dir ich habe hast, gebeten nicht du was Dazu, 1Kgs.3:13
wird. aufkommen nicht dir nach und ist gewesen nicht dir vor deinesgleichen daß gegeben, Herz verständiges und weises ein dir habe ich Siehe, Worten. deinen nach getan ich habe so siehe, 1Kgs.3:12
hören, zu Gericht Verstand, um sondern Seele, Feinde deiner um noch Reichtum um noch Leben langes um nicht bittest und bittest solches du Weil ihm: zu sprach Gott Und 1Kgs.3:11
bat. solches ein um Salomo daß wohl, Herrn dem gefiel Das 1Kgs.3:10
richten? zu Volk mächtiges dein dies vermag wer Denn ist. böse und gut was verstehen, und möge richten Volk dein er daß Herz, gehorsames ein geben Knecht deinem du wollest So 1Kgs.3:9
Menge. der vor kann beschreiben noch zählen niemand es das groß so Volke, einem hast, erwählt du das Volk, dem unter ist Knecht dein Und 1Kgs.3:8
Eingang. noch Ausgang meinen weder weiß Knabe, junger ein ich bin So Statt. David Vaters meines an gemacht König zum Knecht deinen hast du Gott, mein HERR, Nun, 1Kgs.3:7
geht. jetzt denn es wie säße, Stuhl seinem auf der gegeben, Sohn einen ihm und gehalten Barmherzigkeit große diese ihm hast und dir, vor Herzen richtigem mit und Gerechtigkeit und Wahrheit in ist gewandelt dir vor denn er wie getan, Barmherzigkeit große Knecht, deinem David, Vater meinem an hast Du sprach: Salomo 1Kgs.3:6
soll! geben dir ich was Bitte, sprach: Gott und Nachts, des Traum im Gibeon zu Salomo erschien HERR der Und 1Kgs.3:5
Altar. demselben auf Brandopfer tausend opferte Salomo Und Höhe. vornehmste die war das denn opfern; zu daselbst Gibeon gen hin ging König der Und 1Kgs.3:4
räucherte. und opferte Höhen den auf er daß nur David, Vaters seines Sitten den nach wandelte und lieb HERRN den hatte aber Salomo 1Kgs.3:3
Zeit. die auf bis HERRN des Namen dem gebaut Haus kein noch war es denn Höhen; den auf noch opferte Volk das Aber 1Kgs.3:2
her. Jerusalem um Mauer die und Haus HERRN des und Haus sein ausbaute er bis Davids, Stadt die in sie brachte und Tochter Pharaos nahm und Ägypten in König dem Pharao, mit sich verschwägerte Salomo Und 1Kgs.3:1
Hand. Salomos durch bestätigt ward Königreich das Und starb. er daß ihn, schlug und hinaus ging der Jojadas; Sohn dem Benaja, gebot König der Und 1Kgs.2:46
ewiglich. HERRN dem vor sein beständig wird Davids Stuhl der und gesegnet, ist Salomo König der und 1Kgs.2:45
Kopf, deinen auf bezahlt Bosheit deine hat HERR der hast; getan David Vater meinem du die ist, bewußt Herz dein dir der Bosheit, die alle weißt Du Simei: zu sprach König der Und 1Kgs.2:44
habe? geboten dir ich das Gebot, dem und HERRN des Eid dem nach gehalten dich nicht denn du hast Warum 1Kgs.2:43
gehört. Meinung gute eine habe Ich mir: zu sprachst du und sterben? Todes des müßtest du solltest, wissen du daß gehen, dahin oder hierhin und ausziehen würdest du Tages welches gesagt, und bezeugt dir und HERRN dem bei geschworen nicht dir ich Habe ihm: zu sprach und rufen Simei ließ und hin König der sandte Da 1Kgs.2:42
wiedergekommen. und Gath gen Jerusalem von wäre hingezogen Simei daß angesagt, Salomo ward es Und 1Kgs.2:41
Gath. von Knechte seine er brachte hinkam, er da Und suchte. Knechte seine er daß Achis, zu Gath gen hin zog und Esel seinen sattelte und auf Simei sich machte Da 1Kgs.2:40
Gath. zu sind Knechte deine Siehe, angesagt: Simei ward es Und Gath. zu König dem Maachas, Sohn dem Achis, zu entliefen Simei dem Knechte zwei daß Jahre, drei über aber sich begab Es 1Kgs.2:39
Zeit. lange Jerusalem zu Simei wohnte Also tun. Knecht dein soll so hat, geredet König, der Herr, mein wie Meinung; gute eine ist Das König: zum sprach Simei 1Kgs.2:38
Kopf! deinem auf sei Blut dein mußt; sterben Todes des du daß wisse, so gehen, Kidron Bach den über und hinausgehen wirst du Tages Welches 1Kgs.2:37
daher. noch hierher weder heraus, nicht da von gehe und daselbst wohne und Jerusalem zu Haus ein dir Baue ihm: zu sprach und rufen Simei ließ und hin sandte König der Und 1Kgs.2:36
Abjathars. Statt die an König der setzte Priester, den Zadok, und Heer, das über Statt seine an Jojadas, Sohn den Benaja, setzte König der Und 1Kgs.2:35
Wüste. der in Hause seinem in begraben ward er Und ihn. tötete und ihn schlug und hinauf ging Jojadas, Sohn der Benaja, Und 1Kgs.2:34
HERRN. dem von ewiglich habe Frieden Stuhl sein und Haus sein Same, sein und David aber ewiglich, Samens seines und Joabs Kopf den auf werde bezahlt Blut ihr daß 1Kgs.2:33
Juda; über Feldhauptmann den Jethers, Sohn den Amasa, und Israel, über Feldhauptmann den Ners, Sohn den Abner, wußte: darum nichts David Vater mein daß Schwert, dem mit erwürgt sie hat und er, denn waren besser und gerechter die hat, erschlagen Männer zwei er daß Kopf, seinen auf Blut sein ihm bezahle HERR der und 1Kgs.2:32
Hause; Vaters meines von und tust mir von hat, vergossen Ursache ohne Joab das Blut, das du daß ihn, begrabe und ihn schlage und hat, geredet er wie Tue, ihm: zu sprach König Der 1Kgs.2:31
geantwortet. mir er hat so und geredet, Joab hat So sprach: und wieder König dem solches sagte Benaja Und sterben. ich will hier Nein, sprach: Er heraus! Gehe König: der sagt So ihm: zu er sprach kam, HERRN des Hütte zur Benaja da Und 1Kgs.2:30
ihn! schlage Gehe, sprach: und Jojadas, Sohn den Benaja, hin Salomo sandte Da Altar. am steht er siehe, und wäre, geflohen HERRN des Hütte zur Joab daß angesagt, Salomo König dem ward es Und 1Kgs.2:29
Altars. des Hörner die faßte und HERRN des Hütte die in Joab floh Da Absalom. an nicht wiewohl gehangen, Adonia an hatte Joab denn Joab; vor kam Gerücht dies Und 1Kgs.2:28
Silo. zu hatte geredet Elis Haus das über er das Wort, HERRN des würde erfüllet daß auf sein, HERRN des Priester durfte nicht er daß Abjathar, den Salomo verstieß Also 1Kgs.2:27
hat. gelitten Vater mein wo mitgelitten, hast und getragen David Vater meinem vor HERRN Herrn des Lade die hast du denn töten; nicht heute dich will ich Aber Todes. des bist du denn Acker; deinem zu Anathoth gen hin Gehe König: der sprach Abjathar Priester dem zu Und 1Kgs.2:26
starb. er daß ihn, schlug der Jojadas; Sohn den Benaja, hin sandte Salomo König der Und 1Kgs.2:25
sterben! Adonia soll heute hat, geredet er wie hat, gemacht Haus ein mir der und David Vaters meines Stuhl dem auf lassen sitzen und hat bestätigt mich der lebt, HERR der wahr so nun, Und 1Kgs.2:24
haben! geredet Leben sein wider das soll Adonia das, und dies mir tue Gott sprach: und HERRN dem bei schwur Salomo König der und 1Kgs.2:23
Zeruja. der Sohn den Joab, und Abjathar Priester den hat und Bruder älterer mein ist er denn auch; Königreich das ihm Bitte Adonia? für Sunem von Abisag um du bittest Warum Mutter: seiner zu sprach und Salomo König der antwortete Da 1Kgs.2:22
geben. Weibe zum Adonia Bruder deinem Sunem von Abisag Laß sprach: Sie 1Kgs.2:21
beschämen. nicht Angesicht dein will ich Mutter; meine Bitte, ihr: zu sprach König Der beschämen. nicht Angesicht mein wollest du dir; von Bitte kleine eine bitte Ich sprach: sie Und 1Kgs.2:20
Rechten. seiner zu setzte sich sie daß gesetzt, Stuhl ein Königs des Mutter der ward es Und Stuhl. seinen auf sie setzte und ihr vor sich neigte und entgegen ihr ging und auf stand König der Und halben. Adonias reden zu ihm mit Salomo, König zum hinein kam Bath-Seba Und 1Kgs.2:19
reden. deinethalben König dem mit will ich Wohl, sprach: Bath-Seba 1Kgs.2:18
Weibe. zum Sunem von Abisag gebe mir er daß beschämen, nicht Angesicht dein wird er denn Salomo, König dem mit Rede sprach: Er 1Kgs.2:17
an! Sage ihm: zu sprach Sie beschämen. nicht Angesicht mein wolltest du dir; von Bitte eine ich bitte Nun 1Kgs.2:16
geworden. ihm ist's HERRN dem von geworden, Bruders meines und gewandt Königreich das ist nun aber sollte; sein König ich daß gerichtet, mich auf sich hatte Israel ganz und war mein Königreich das daß weißt, Du sprach: Er 1Kgs.2:15
an! Sage sprach: Sie reden. zu dir mit habe Ich sprach: und 1Kgs.2:14
Ja! sprach: Er Frieden? in auch du Kommst sprach: sie Und Salomos. Mutter der Bath-Seba, zu hinein kam Haggith, der Sohn der Adonia, Aber 1Kgs.2:13
beständig. sehr ward Königreich sein und David, Vaters seines Stuhl dem auf saß Salomo Und 1Kgs.2:12
Jerusalem. zu Jahre dreiunddreißig und Hebron zu König er war Jahre sieben Jahre: vierzig ist Israel, über ist gewesen König David die aber, Zeit Die 1Kgs.2:11
Davids. Stadt der in begraben ward und Vätern seinen mit David entschlief Also 1Kgs.2:10
bringst. Grube die in hinunter Blut mit Haare grauen seine du daß sollst, tun ihm du was wissen, wohl wirst und Mann weiser ein bist du denn sein; unschuldig nicht ihn laß aber Du 1Kgs.2:9
Schwert. dem mit töten nicht dich will Ich sprach: und HERRN dem bei ihm ich schwur Da Jordan. am entgegen mir herab kam aber Er ging. Mahanaim gen ich da Zeit, der zu fluchte schändlich mir der Bahurim, von Benjaminiter den Geras, Sohn den Simei, mir bei hast du siehe, Und 1Kgs.2:8
floh. Bruder, deinem Absalom, vor ich da mir, zu sie nahten also Denn essen. Tisch deinem an sie daß beweisen, Barmherzigkeit du sollst Gileaditers, des Barsillais, Kindern den Aber 1Kgs.2:7
bringst. Grube die in hinunter Frieden mit nicht Haare grauen seine du daß Weisheit, deiner nach Tue 1Kgs.2:6
waren. Füßen seinen an die Schuhe, seine an und war, Lenden seine um der Gürtel, seinen an Kriegsblut tat und Frieden im Kriegsblut vergoß und hat erwürgt er die Jethers, Sohn dem Amasa, und Ners, Sohn dem Abner Israels, Feldhauptmännern zwei den tat er was Zeruja, der Sohn der Joab, hat getan mir was wohl, du weißt Auch 1Kgs.2:5
Israels. Stuhl dem auf Mann ein gebrechen nimmer dir soll so wandeln, Seele ganzer von und Herzen ganzem von und treulich mir vor sie daß behüten, Wege ihre Kinder deine Werden gesagt: und hat geredet mich über er das erwecke, Wort sein HERR der daß auf 1Kgs.2:4
wendest; hin dich du wo und tust du was allem, in seist klug du daß auf Mose's, Gesetz im steht geschrieben wie Zeugnisse, und Rechte und Gebote Sitten, seine haltest und Wegen seinen in wandelst du daß Gottes, deines HERRN, des Dienstes des warte und 1Kgs.2:3
Mann ein sei und getrost sei so Welt; aller Weg den hin gehe Ich 1Kgs.2:2
sprach: und Salomo Sohn seinem er gebot sollte, sterben David daß herbeikam, Zeit die nun Als 1Kgs.2:1
Haus! dein in Gehe Ihm: zu sprach aber Salomo nieder. Salomo König dem vor er fiel kam, er da Und holen. Altar vom herab ihn ließ und hin sandte Salomo König der Und 1Kgs.1:53
sterben. er soll so gefunden, ihm an Böses aber wird fallen; Erde die auf ihm von Haar kein soll so sein, redlich er Wird sprach: Salomo 1Kgs.1:52
Schwert. dem mit töte nicht Knecht seinen er daß heute, mir schwöre Salomo König Der spricht: und Altars des Hörner die faßte er siehe, und Salomo; König den fürchtet Adonia Siehe, angesagt: Salomo ward es Und 1Kgs.1:51
Altars. des Hörner die faßte und hin ging auf, sich machte und Salomo vor sich fürchtete Adonia Aber 1Kgs.1:50
Weg. seinen jeglicher ein hin, gingen und waren, geladen Adonia bei die alle, auf sich machten und erschraken Da 1Kgs.1:49
haben. gesehen Augen meine es daß Stuhl, meinem auf sitzen einen lassen hat heute der Israels, Gott der HERR, der sei Gelobt gesagt: also König der hat Auch 1Kgs.1:48
Lager. dem auf angebetet hat König der Und Stuhl! deinen denn größer, Stuhl seinen mache und ist, Name dein denn Namen, bessern einen Salomo mache Gott Dein gesagt: haben und David, König den Herrn, unsern segnen zu hineingegangen, sind Königs des Knechte die Und 1Kgs.1:47
Stuhl. königlichen dem auf Salomo sitzt Dazu 1Kgs.1:46
habt. gehört ihr das Geschrei, das ist Das ist. Getümmels voll Stadt die daß Freuden, mit heraufgezogen da von sind und Gihon, zu König zum gesalbt ihn hat Nathan Propheten dem samt Priester, der Zadok, und 1Kgs.1:45
gesetzt; Maultier Königs des auf ihn haben sie und Plether; und Krether die und Jojadas, Sohn den Benaja, und Nathan Propheten den und Zadok Priester den gesandt ihm mit hat und 1Kgs.1:44
gemacht König zum Salomo hat David, König der Herr, unser Ja, Adonia: zu sprach und antwortete Jonathan 1Kgs.1:43
Botschaft. gute bringst und Mann redlicher ein bist du denn herein, Komm sprach: Adonia Und Priesters. des Abjathars, Sohn der Jonathan, kam da siehe, redete, noch aber er Da 1Kgs.1:42
Stadt? der Getümmel und Geschrei das will Was er: sprach hörte, Schall Posaune der Joab da Und gegessen. schon hatten sie und waren; ihm bei die hatte, geladen er die alle, und es hörte Adonai Und 1Kgs.1:41
erscholl. Geschrei ihrem von Erde die daß fröhlich, sehr war und Flöten mit pfiff Volk das und herauf, nach ihm zog Volk alles Und 1Kgs.1:40
Salomo! König dem Glück sprach: Volk alles und Posaune, der mit bliesen sie Und Salomo. salbte und Hütte der aus Ölhorn das nahm Zadok Priester der Und 1Kgs.1:39
Gihon. gen ihn führten und David Königs des Maultier das auf Salomo setzten und Plether und Krether die und Jojadas, Sohn der Benaja, und Nathan Prophet der und Zadok Priester der hinab gingen Da 1Kgs.1:38
David. Königs des Herrn, meines Stuhl der denn werde größer Stuhl sein daß Salomo, mit auch er sei so ist, gewesen König dem Herrn, meinem mit HERR der Wie 1Kgs.1:37
also! auch Königs, des Herrn, meines Gott der HERR, der sage Es Amen! sprach: und König dem Jojadas, Sohn der Benaja, antwortete Da 1Kgs.1:36
Juda. und Israel über sei Fürst er daß gebieten, ihm will ich und mich; für sein König und Stuhl meinem auf sitzen und kommen soll er und herauf, ihm mit ziehet Und 1Kgs.1:35
Salomo! König dem Glück sprecht: und Posaunen den mit blast Und Israel. über König zum daselbst ihn salbe Nathan Propheten dem samt Zadok Priester der Und 1Kgs.1:34
Gihon. gen hinab ihn führet und Maultier mein auf Salomo Sohn meinen setzet und Knechte Herrn eures euch mit Nehmet ihnen: zu König der sprach 1Kgs.1:33
König, den vor hineinkamen sie da Und Jojadas! Sohn den Benaja, und Nathan Propheten den und Zadok Priester den mir Rufet sprach: David König der Und 1Kgs.1:32
ewiglich! David, König dem Herrn, meinem Glück sprach: und nieder König dem vor fiel und Erde zur Antlitz ihrem mit Bath-Seba sich neigte Da 1Kgs.1:31
mich. für sitzen Stuhl meinem auf soll er und sein, König mir nach soll Sohn, dein Salomo, daß geredet, und Israels, Gott dem HERRN, dem bei habe geschworen dir ich wie tun, heute will ich 1Kgs.1:30
Not, aller aus hat erlöst Seele meine der lebt, HERR der wahr So sprach: und König der schwur 1Kgs.1:29
stand, König dem vor sie da Und König. den vor hinein kam sie Und Bath-Seba! mir Rufet sprach: und antwortete David König Der 1Kgs.1:28
soll? sitzen ihm nach Königs, des Herrn, meines Stuhl dem auf wer lassen, wissen nicht Knechte deine es du hast und befohlen, König, dem Herrn, meinem von das Ist 1Kgs.1:27
geladen. nicht er hat Salomo Knecht deinen und Jojadas, Sohn den Benaja, und Priester, den Zadok, und Knecht, deinen mich, Aber 1Kgs.1:26
Adonia! König dem zu Glück sagen: und ihm vor trinken und essen sie siehe, Und Abjathar. Priester den dazu Hauptleute, die und geladen Königs des Söhne alle hat und Schafe viele und Mastvieh und Ochsen geopfert hat und hinabgegangen heute ist er Denn 1Kgs.1:25
sitzen? Stuhl meinem auf und sein König mir nach soll Adonia gesagt: du hast König, Herr Mein sprach: und 1Kgs.1:24
Erde zu Angesicht sein auf nieder König dem vor er fiel kam, König den vor hinein er als Und Nathan. Prophet der ist da Siehe, an: König dem sagten's sie Und 1Kgs.1:23
Nathan. Prophet der kam König, dem mit redete noch aber sie Als 1Kgs.1:22
sein. Sünder müssen Salomo Sohn mein und ich werden so ist, entschlafen Vätern seinen mit König Herr mein aber Wenn 1Kgs.1:21
soll. sitzen Königs Herrn meines Stuhl dem auf wer anzeigest, ihnen du daß dich, auf sehen Israel ganzen des Augen die König, Herr mein aber, Du 1Kgs.1:20
geladen. nicht er hat Salomo Knecht deinen aber Feldhauptmann; den Joab und Priester, den Abjathar, dazu Königs, des Söhne alle geladen hat und geopfert Schafe viele und Vieh gemästetes und Ochsen hat Er 1Kgs.1:19
darum. nichts weißt du König, Herr mein und, geworden, König ist Adonia siehe, aber Nun 1Kgs.1:18
sitzen. Stuhl meinem auf und mir nach sein König soll Salomo Sohn Dein Gott: deinem HERRN, dem bei geschworen Magd deiner hast du Herr, Mein ihm: zu sprach Sie 1Kgs.1:17
dir? ist Was sprach: aber König Der nieder. König dem vor fiel und sich neigte Bath-Seba Und 1Kgs.1:16
König. dem diente Sunem von Abisag und alt, sehr war König der Und Kammer. die in König zum hinein ging Bath-Seba Und 1Kgs.1:15
ausreden. Worte deine vollends und hineinkommen nach dir ich will redest, König dem mit und bist da noch du wenn Siehe, 1Kgs.1:14
geworden? König Adonia denn ist Warum sitzen? Stuhl meinem auf soll er und sein, König mir nach soll Salomo Sohn Dein geredet: und geschworen Magd deiner König, Herr mein nicht, du Hast ihm: zu sprich und hinein David König zum gehe und Auf, 1Kgs.1:13
errettest. Seele Salomo Sohnes deines und Seele deine du daß geben, Rat einen dir will ich nun, komm So 1Kgs.1:12
darum. nichts weiß David Herr unser Und geworden? König ist Haggith, der Sohn der Adonia, daß gehört, nicht du Hast Mutter: Salomos Bath-Seba, zu Nathan sprach Da 1Kgs.1:11
nicht. er lud Bruder, seinen Salomo, und Helden die und Benaja und Nathan Propheten den Aber 1Kgs.1:10
Knechte. Königs des Juda's, Männer alle und Söhne, Königs des Brüder, seine alle er lud liegt, Rogel Brunnen dem neben der Soheleth, Stein dem bei opferte Vieh gemästetes und Rinder und Schafe Adonia da Und 1Kgs.1:9
Adonia. mit nicht waren Davids Helden die und Rei und Simei und Prophet, der Nathan, und Jojadas, Sohn der Benaja, und Priester, der Zadok, Aber 1Kgs.1:8
Adonia. halfen die Priester; dem Abjathar, mit und Zeruja, der Sohn dem Joab, mit Rat seinen hatte er Und 1Kgs.1:7
Absalom. nach nächst geboren war und Mann schöner sehr ein auch war er Und also? du tust Warum gesagt: hätte er daß lang, Leben sein bekümmert nie ihn hatte Vater sein Und 1Kgs.1:6
her. ihm vor Trabanten zu Mann fünfzig und Reiter und Wagen sich machte und werden! König will Ich sprach: und sich erhob Haggith, der Sohn der aber, Adonia 1Kgs.1:5
nicht. sie erkannte König der Aber ihm. diente und Königs des pflegte und Dirne schöne sehr eine war sie Und 1Kgs.1:4
König. dem sie brachten und Sunem von Abisag fanden und Israels Gebiet ganzen im Dirne schöne eine suchten sie Und 1Kgs.1:3
König. den Herrn, meinen wärme und Armen seinen in schlafe und pflege sein und stehe König dem vor die suchen, Jungfrau, eine Dirne, eine König, dem Herrn, meinem sie Laßt ihm: zu Knechte seine sprachen Da 1Kgs.1:2
bedeckte. Kleidern mit gleich ihn man ob werden, warm mehr nicht er konnte betagt, wohl und war alt David König der da Und 1Kgs.1:1
KOENIGE 1
Israel. Volk dem von auf hörte Plage die und versöhnt, Land dem ward HERR der Und Dankopfer. und Brandopfer opferte und Altar einen HERRN dem daselbst baute und 2Sam.24:25
Silberlinge fünfzig um Rind das und Tenne die David kaufte Also habe. umsonst ich das tun, Brandopfer nicht Gott, meinem HERRN, dem will ich denn Preis; seinen um abkaufen dir's will ich sondern also, Nicht Aravna: zu sprach König der Aber 2Sam.24:24
sein. angenehm ihm dich lasse Gott, dein HERR, Der König: zum sprach Aravna Und König. dem König, der Aravna, gab alles Das 2Sam.24:23
Holz. zu Ochsen vom Geschirr und Schleifen und Brandopfer zum Rind ein ist da siehe, gefällt: ihm es wie opfere, und nehme König, der Herr, Mein David: zu sprach Aravna Aber 2Sam.24:22
aufhöre. Volk vom Plage die daß Altar, einen HERRN dem bauen zu und Tenne die dir von kaufen Zu sprach: David Knecht? seinem zu König, der Herr, mein kommt Warum sprach: und 2Sam.24:21
Erde zur Angesicht sein auf nieder fiel und herüberkommen ihm zu Knechten seinen mit König den er sah wandte, sich Aravna da Und 2Sam.24:20
hatte. geboten ihm HERR der und gesagt ihm Gad wie hinauf, David ging Also 2Sam.24:19
Jebusiters! des Aravnas, Tenne der in auf Altar einen HERRN dem richte und hinauf Gehe ihm: zu sprach und Zeit selben zur David zu kam Gad Und 2Sam.24:18
sein! Haus Vaters meines und mich wider Hand deine Laß getan? Schafe diese habe was getan; Missetat die habe ich gesündigt, habe ich Siehe, HERRN: zum er sprach schlug, Volk das der sah, Engel den David aber Da 2Sam.24:17
Jebusiters. des Aravnas, Tenne der bei war HERRN des aber Engel Der ab! Hand deine laß genug; ist Es Volk: im Verderber dem zu Engel, zum sprach er und Übel, das HERRN den reute verderbte, es er daß Jerusalem, über ausstreckte Hand seine Engel der da Und 2Sam.24:16
Mann. siebzigtausend Beer-Seba gen bis an Dan von starb Volks des daß Zeit, bestimmten zur bis an Morgen von kommen Israel in Pestilenz HERR der ließ Also 2Sam.24:15
fallen. Hand Menschen der in nicht will ich groß; ist Barmherzigkeit seine denn fallen, HERRN des Hand die in uns laß aber angst; sehr mir ist Es Gad: zu sprach David 2Sam.24:14
hat. gesandt mich der dem, soll sagen wieder ich was siehe, und nun merke So sei? Lande deinem in Pestilenz Tage drei oder verfolgen? dich sie und müssest fliehen Widersachern deinen vor Monate drei du daß oder komme? Land dein in Teuerung Jahre sieben daß du, Willst ihm: zu sprach und an ihm es sagte und David zu kam Gad 2Sam.24:13
tue. dir es ich daß eins, deren dir erwähle dir; zu ich bringe Dreierlei HERR: der spricht So David: mit rede und hin Gehe 2Sam.24:12
sprach: und Seher, Davids Propheten, dem Gad, zu Wort HERRN des kam aufstand, Morgens des David da Und 2Sam.24:11
getan. töricht sehr habe ich denn Knechtes; deines Missetat die weg nimm HERR, nun, und habe; getan das ich daß gesündigt, schwer habe Ich HERRN: zum sprach David Und war. gezählt Volk das nachdem David, schlug Herz das Und 2Sam.24:10
Mann. tausend fünfhundertmal Juda in und auszogen, Schwert das die Männer, starke tausend achthundertmal Israel in waren es Und war. gezählt das Volks, des Summe die König dem gab Joab Und 2Sam.24:9
Jerusalem. gen Tagen zwanzig und Monaten neuen nach kamen und land ganze das durchzogen und 2Sam.24:8
Beer-Seba, gen Juda's Mittag den an hinaus kamen und Kanaaniter, und Heviter der Städten allen und Tyrus Stadt festen der zu kamen und 2Sam.24:7
her, Sidon um und Dan-Jaan gen kamen und Hodsi, Niederland ins und Gilead gen kamen und 2Sam.24:6
hin, Jaser gen und liegt, Gad Bach am die Stadt, der Rechten zur Aroer, zu sich lagerten und Jordan den über gingen sie Und 2Sam.24:5
zählten. Israel Volk das sie daß König, dem von Heeres des Hauptleute die und aus Joab zog Also Heeres. des Hauptleute die und Joab wider fest stand Wort Königs des Aber 2Sam.24:4
Lust? Sache dieser zu König Herr mein hat was aber sehe; daran Lust Augen seiner König, der Herr, mein daß soviel, hundertmal noch ist, jetzt es wie Volk, diesem tue Gott, dein HERR, Der König: dem zu sprach Joab 2Sam.24:3
ist! sein wieviel wisse, ich daß Volk, das zähle und Beer-Seba gen bis an Dan von Israels Stämmen allen in umher Gehe Feldhauptmann: seinem Joab, zu sprach König der Und 2Sam.24:2
Juda! und Israel zähle hin, Gehe sprach: er daß sie, wider David reizte er und Israel wider abermals ergrimmte HERRN des Zorn der Und 2Sam.24:1
siebenunddreißig. allesamt sind Das Hethiter. der Uria, 2Sam.23:39
Jethriter; der Gareb, Jethriter; der Ira, 2Sam.23:38
Zeruja; der Sohnes des Joabs, Waffenträger der Beerothiter, der Naharai, Ammoniter; der Zelek, 2Sam.23:37
Gaditer; der Bani, Zoba; von Nathans, Sohn der Jigeal, 2Sam.23:36
Arbiter; der Paerai, Karmeliter; der Hezrai, 2Sam.23:35
Gileoniters; des Ahithophels, Sohn der Eliam, Maachathiters; des Ahasbais, Sohn der Eliphelet, 2Sam.23:34
Harariter; der Sarars, Sohn der Ahiam, Harariter; der Samma, 2Sam.23:33
Jonathan; und Jasen Kinder die Saalboniter; der Eljahba, 2Sam.23:32
Barhumiter; der Asmaveth, Arbathiter; der Abi-Albon, 2Sam.23:31
Nahale-Gaas; von Hiddai, Pirathoniter; der Benaja, 2Sam.23:30
Benjamin; Kinder der Gibea von Ribais, Sohn der Itthai, Netophathiter; der Baanas, Sohn der Heleb, 2Sam.23:29
Netophathiter; der Maherai, Ahohiter; der Zalmon, 2Sam.23:28
Husathiter; der Mebunnai, Anathothiter; der Abieser, 2Sam.23:27
Thekoiters; des Ikkes, Sohn der Ira, Paltiter; der Helez, 2Sam.23:26
Haroditer; der Elika, Haroditer; der Samma, 2Sam.23:25
Bethlehem; zu Dodos, Sohn der Elhanan, dreißig; den unter war Joabs, Bruder der Asahel, 2Sam.23:24
Rat. heimlichen zum ihn machte David Und drei. jene an bis nicht kam er aber dreißig; die denn herrlicher und 2Sam.23:23
Helden drei den unter berühmt war und Jojadas, Sohn der Benaja, tat Das 2Sam.23:22
Spieß. eigenen seinem mit ihn erwürgte und Hand der aus Spieß den Ägypter dem riß und Stecken einem mit hinab ihm zu ging aber Er Hand. seiner in Spieß einen hatte der Mann, ansehnlichen ägyptischen einen auch schlug Und 2Sam.23:21
Schneezeit. zur Brunnen im Löwen einen schlug und hinab ging und Moabiter der Helden zwei schlug der Kabzeel, von Taten, großen von Is-Hails, Sohnes des Jojadas, Sohn der Benaja, Und 2Sam.23:20
drei. jene an bis nicht kam er aber Oberster; ihr war und dreien unter Herrlichste der und 2Sam.23:19
dreien unter berühmt auch war und dreihundert, schlug und auf Spieß seinen hob er Rittern: den unter Vornehmster ein auch war Sohn, Zeruja der Bruder, Joabs Abisai, 2Sam.23:18
Helden. drei die taten Das trinken. nicht es wollte Und sind? gegangen dahin und haben gewagt Leben ihr die Männer, der Blut das nicht Ist's tue! das ich daß sein, mir von fern HERR der lasse Das sprach: und 2Sam.23:17
HERRN dem aus es goß sondern trinken nicht wollte er Aber David. zu brachten's und trugen's und Tor dem unter Bethlehem zu Brunnen dem aus Wasser schöpften und Philister der Lager ins Helden drei die brachen Da 2Sam.23:16
Tor? dem unter Bethlehem zu Brunnen dem aus holen trinken zu Wasser mir will Wer sprach: und lüstern ward David Und 2Sam.23:15
Bethlehem. zu lag Volk Philister der aber Ort; sicherem an dazumal war aber David 2Sam.23:14
Rephaim. Grunde im lag Philister der Rotte die und Adullam, Höhle die in David zu Ernte der in hinab kamen dreißigen unter Vornehmsten drei diese Und 2Sam.23:13
Heil. großes ein gab Gott und Philister; die schlug und es errettete und Stück das auf mitten er trat da 2Sam.23:12
Philistern, den vor floh Volk das und Linsen, voll Acker Stück ein daselbst war und Rotte, eine in versammelten sich Philister die Da Harariters. des Ages, Sohn der Samma, war ihm Nach 2Sam.23:11
rauben. zu nach, ihm umwandte Volk das daß Zeit, der zu Heil großes ein gab HERR der Und erstarrte. Schwert am müde Hand seine bis Philister, die schlug und er stand da 2Sam.23:10
hinaufzogen, Israels Männer die und Streit zum waren versammelt daselbst und Philistern den sprachen Hohn sie Da David. mit Helden drei den unter Ahohis, Sohnes des Dodos, Sohn der Eleasar, war ihm Nach 2Sam.23:9
einmal. auf achthundert schlug und auf Spieß seinen hob er Rittern; den unter Vornehmster ein Hachmonis, Sohn der Jasobeam, Davids: Helden der Namen die sind Dies 2Sam.23:8
Ort. ihrem an verbrannt Feuer mit werden sie haben; Hand der in Spießstange und Eisen muß soll, angreifen sie wer sondern 2Sam.23:7
kann; fassen Händen mit nicht man die Disteln, ausgeworfenen die wie allesamt sind Leute heillosen die Aber 2Sam.23:6
lassen. wachsen er wird das Begehren, mein all und Heil mein All wird. gehalten und geordnet wohl allem in der gesetzt, Bund ewigen einen mir hat er Denn Gott? bei also nicht Haus mein ist Denn 2Sam.23:5
wächst. Erde der aus Gras das Regen dem nach Glanz vom da Wolken, ohne Morgen am aufgeht, Sonne die wenn Morgens, des Licht das wie ist und 2Sam.23:4
Gottes Furcht der mit herrscht er Menschen, den unter herrscht Gerechter Ein geredet: hat Israels Hort der gesprochen, mir zu Israels Gott der hat Es 2Sam.23:3
Zunge. meiner auf ist Rede seine und geredet, mich durch hat HERRN des Geist Der 2Sam.23:2
Israels. Psalmen mit lieblich Jakobs, Gottes des Gesalbte der ist, erhoben hoch der Mann, der sprach es Isais, Sohn der David sprach Es Davids: Worte letzten die sind Dies 2Sam.23:1
ewiglich. Samen seinem und David Gesalbten, seinem wohltut und beweist Heil großes Könige seinem der 2Sam.22:51
lobsingen, Namen deinem und Heiden den unter HERR, danken, dir ich will Darum 2Sam.22:50
Frevlern. den von mir hilfst du setzen; mich wider sich die denen, aus mich erhöhst Du Feinden. meinen von aus mir hilft Er 2Sam.22:49
mich. unter Völker die wirft und gibt Rache mir der Gott, der 2Sam.22:48
erhoben, werde Heils, meines Hort der Gott, und Hort; mein sei gelobt und lebt, HERR Der 2Sam.22:47
Burgen. ihren aus Zittern mit kommen und verschmachtet sind Fremde der Kinder Die 2Sam.22:46
Ohren. gehorsamen mit mir gehorchen sie gefehlt; mich wider hat's Fremde der Kindern Den 2Sam.22:45
mir. dient kannte, nicht ich das Volk, ein Heiden; den unter sei Haupt ein ich daß mich, behütest und Volk zänkischen dem von mir hilfst Du 2Sam.22:44
zerstreuen. und verstäuben sie ich will Gasse der auf Kot wie Erde; der auf Staub wie zerstoßen sie will Ich 2Sam.22:43
nicht. ihnen antwortet er aber HERRN; dem nach Helfer, kein ist da aber um, sich sahen Sie 2Sam.22:42
hassen. mich die verstöre, ich daß Flucht, die in Feinde meine mir gibst Du 2Sam.22:41
setzen. mich wider sich die werfen, mich unter kannst du Streit; zum Stärke mit rüsten mich kannst Du 2Sam.22:40
fallen. Füße meine unter müssen und widerstehen nicht mir sollen sie zerschmettern; und umbringen sie will Ich 2Sam.22:39
habe. umgebracht sie ich bis umkehren, nicht will und vertilgen sie und nachjagen Feinden meinen will Ich 2Sam.22:38
wanken. nicht Knöchel meine daß gehen, zu Raum mir unter machst Du 2Sam.22:37
groß. mich du machst demütigst, mich du wenn und Heils; deines Schild den mir gibst Du 2Sam.22:36
spannen. Bogen ehernen den Arm meinen lehrt und streiten Hände meine lehrt Er 2Sam.22:35
Höhen. meine auf mich stellt und Hirschen den gleich Füße meine macht Er 2Sam.22:34
Tadel. ohne Weg einen mir weist und Kraft mit mich stärkt Gott 2Sam.22:33
Gott? unserm außer Hort ein ist wo und HERRN, dem außer Gott ein ist wo Denn 2Sam.22:32
vertrauen. ihm die allen, Schild ein ist Er durchläutert. sind Reden HERRN des vollkommen; sind Wege Gottes 2Sam.22:31
springen. Mauer die über Gott meinem mit und zerschlagen Kriegsvolk ich kann dir mit Denn 2Sam.22:30
licht. Finsternis meine macht HERR der Leuchte; meine bist HERR, du, Denn 2Sam.22:29
Hohen. die du erniedrigst Augen deinen mit und Volk, elenden dem hilfst du Denn 2Sam.22:28
verkehrt. du bist Verkehrten den bei und rein, du bist Reinen den bei 2Sam.22:27
fromm, du bist Frommen den bei heilig, du bist Heiligen den Bei 2Sam.22:26
Augen. seinen vor Reinigkeit meiner nach Gerechtigkeit, meiner nach HERR der mir vergilt Darum 2Sam.22:25
Sünden. vor mich hüte und ihm vor Tadel ohne bin ich sondern 2Sam.22:24
mir; von nicht ich werfe Gebote seine und Augen, vor ich habe Rechte seine alle Denn 2Sam.22:23
Gott. meinen wider gottlos nicht bin und HERRN des Wege die halte ich Denn 2Sam.22:22
Hände. meiner Reinigkeit der nach mir vergilt er Gerechtigkeit; meiner nach mir an wohl tut HERR Der 2Sam.22:21
mir. zu Lust hatte er denn heraus; mich riß er Weite, das in aus mich führte er Und 2Sam.22:20
Zuversicht. meine ward HERR der und Unglücks; meines Zeit zur überwältigten mich die 2Sam.22:19
waren, mächtig mir zu die Hassern, meinen von Feinden, starken meinen von mich errettete Er 2Sam.22:18
Wassern. großen den aus mich zog und mich holte und Höhe der von aus Hand seine streckte Er 2Sam.22:17
Nase. seiner Schnauben und Odem dem von HERRN, des Schelten dem von aufgedeckt ward Grund Erdbodens des und Wasser, der Bett das man sah Da 2Sam.22:16
sie. erschreckte und blitzen ließ er sie; zerstreute und Strahlen seine schoß Er 2Sam.22:15
aus. Donner seinen ließ Höchste der und Himmel, vom donnerte HERR Der 2Sam.22:14
Blitzen. mit es brannte ihm vor Glanz dem Von 2Sam.22:13
Wolken. dicke schwarze, und finster war her ihn um Gezelt Sein 2Sam.22:12
Windes. des Fittichen den auf schwebte er und daher, flog und Cherub dem auf fuhr er Und 2Sam.22:11
Füßen. seinen unter war Dunkel und herab, fuhr und Himmel den neigte Er 2Sam.22:10
blitzte. davon es daß Munde, seinem von Feuer verzehrend und Nase seiner von auf ging Dampf 2Sam.22:9
war. zornig er da bebten, und sich regten Himmels des Grundfesten die bewegt; ward und bebte Erde Die 2Sam.22:8
Ohren. seinen zu ihn vor kam Schreien mein und Tempel, seinem von Stimme meine er erhörte da Gott; meinem zu schrie und an HERRN den ich rief war, angst mir Da 2Sam.22:7
mich. überwältigten Stricke Todes des und mich, umfingen Bande Hölle Der 2Sam.22:6
mich. erschreckten Verderbens des Bäche die und Todes, des Schmerzen die umfangen mich hatten Es 2Sam.22:5
erlöst. Feinden meinen von ich werde so Hochgelobten, den HERRN, den an rufe Ich 2Sam.22:4
Frevel. dem vor hilfst mir du der Heiland, mein Zuflucht, meine und Schutz mein Heils, meines Horn und Schild mein traue, ich den auf Hort, mein ist Gott 2Sam.22:3
Erretter. mein und Burg meine und Fels mein ist HERR Der 2Sam.22:2
sprach: und Sauls, Hand der von und Feinde seiner aller Hand der von hatte errettet HERR der ihn da Zeit, zur Liedes dieses Worte die HERRN dem vor redete David Und 2Sam.22:1
Knechte. seiner und Davids Hand die durch fielen und Gath zu Rapha dem geboren waren vier Diese 2Sam.21:22
Davids. Bruders des Simeas, Sohn der Jonathan, ihn schlug sprach, Hohn Israel er da Und 2Sam.21:21
Rapha. dem geboren auch war er und Zahl; der an vierundzwanzig ist das Füßen, seinen an Zehen sechs und Händen seinen an Finger sechs hatte der Mann, langer ein war Da Gath. zu Krieg ein noch sich erhob es Und 2Sam.21:20
Weberbaum. ein wie war Stange des Spieß, einen hatte welcher Gathiter, den Goliath, den Bethlehemiter, ein Jaere-Orgims, Sohn der El-Hanan, schlug Da Philistern. den mit Gob zu Krieg ein noch sich erhob es Und 2Sam.21:19
war. einer Raphas Kinder der auch welcher Saph, den Husathiter, der Sibbechai, schlug Da Philistern. den mit Gob zu Krieg ein noch sich erhob Darnach 2Sam.21:18
verlösche. Israel in Leuchte die nicht daß Streit, den in ausziehen uns mit mehr nicht sollst Du sprachen: und Davids Männer die ihm schwuren Da tot. Philister den schlug und ihm half Sohn, Zeruja der Abisai, Aber 2Sam.21:17
schlagen. zu David gedachte der Waffen), neue hatte er und Erzes, Gewicht dreihundert war Speers seines Gewicht das und einer, Raphas Kinder der war (welcher Nob zu Jesbi Und 2Sam.21:16
müde. ward David Und Philister. die wider stritten und ihm mit Knechte seine und hinab zog David und Israel; wider Philistern den von Krieg ein wieder aber sich erhob Es 2Sam.21:15
versöhnt. wieder Lande dem diesem nach Gott ward Also hatte. geboten König der wie alles, taten und Kis Vaters seines Grabe im Zela zu Benjamin Lande im Jonathan Sohnes seines und Sauls Gebeine die begruben und 2Sam.21:14
Gehängten der Gebeinen den mit zuhauf sie sammelten sie und herauf; da von sie brachte und 2Sam.21:13
Gilboa), Berge dem auf schlugen Saul Philister die da Zeit, der zu hatten gehängt Philister die sie dahin hatten, gestohlen Beth-Seans Tor am Platz vom sie (die Gilead in Jabes zu Bürgern den von Sohnes, seines Jonathans, Gebeine die und Sauls Gebeine die nahm und hin ging David Und 2Sam.21:12
hatte. getan Kebsweib, Sauls Ajas, Tochter die Rizpa, was angesagt, David ward es Und 2Sam.21:11
Feldes. des Tiere die Nachts des noch ruhen ihnen auf nicht Himmels des Vögel die Tages des ließ und troff, sie über Himmel von Wasser daß bis Ernte, der Anfang am Fels den auf ihn breitete und Sack einen Ajas, Tochter die Rizpa, nahm Da 2Sam.21:10
angeht. Gerstenernte die wann Ernte, ersten der Zeit zur starben und einmal auf sieben diese fielen Also HERRN. dem vor Berge dem auf sie hingen die Gibeoniter; der Hand die in sie gab und 2Sam.21:9
König der nahm Meholathiters, des Barsillais, Sohn dem hatte, geboren Adriel dem sie die Sauls, Tochter der Merabs, Söhne fünf die dazu Mephiboseth, und Armoni hatte, geboren Saul sie die Ajas, Tochter der Rizpas, Söhne zwei die Aber 2Sam.21:8
Sauls. Sohn dem Jonathan, und David zwischen war, ihnen zwischen der HERRN, des willen Eides des um Sauls, Sohnes des Jonathans, Sohn den Mephiboseth, verschonte König der Aber 2Sam.21:7
geben. sie will Ich sprach: König Der HERRN. des Erwählten des Sauls, Gibea zu HERRN dem aufhängen sie wir daß Hause, seinem aus Männer sieben uns Gebt 2Sam.21:6
Israels. Grenzen allen in bleibe nichts ihm daß vertilgen, wir sollen hat, gemacht zunichte und verderbt uns der Mann, Den König: zum sprachen Sie 2Sam.21:5
soll? tun euch ich daß denn, ihr sprecht Was sprach: Er Israel. in töten zu jemand zu, nicht uns steht und Hause seinem und Saul an tun zu Silber noch Gold um nicht uns ist Es ihm: zu sprachen Gibeoniter Die 2Sam.21:4
segnet? HERRN des Erbteil das ihr daß sühnen, ich soll womit und tun? euch ich soll Was Gibeonitern: den zu David nun sprach So 2Sam.21:3
Juda.) und Israel Kinder die für Eifer seinem in schlagen zu sie suchte Saul und geschworen, ihnen hatten Israel Kinder die aber Amoritern; den von übrig sondern Israel, Kindern den von nicht waren aber Gibeoniter (Die ihnen. zu sprach und rufen Gibeoniter die König der ließ Da 2Sam.21:2
hat. getötet Gibeoniter die er daß willen, Bluthauses des um und willen Sauls Um sprach: HERR der und HERRN; des Angesicht das suchte David Und aneinander. Jahre drei Zeiten Davids zu Teuerung eine auch war Es 2Sam.21:1
Priester. Davids Jairiter, der Ira, war dazu 2Sam.20:26
Priester; waren Abjathar und Zadok Schreiber. war Seja 2Sam.20:25
Kanzler. war Ahiluds, Sohn der Josaphat, Rentmeister. war Adoram 2Sam.20:24
Plether. und Krether die über war Jojadas, Sohn der Benaja, Israels. Heer ganze das über war aber Joab 2Sam.20:23
König. zum Jerusalem gen wieder kam aber Joab Hütte. seine in jeglicher ein Stadt, der von sich zerstreuten sie und Posaune, die er blies Da Joab. zu ihn warfen und ab Kopf den Bichris, Sohn dem Seba, hieben sie Und Weisheit. ihrer mit Volk allem zu hinein kam Frau die Und 2Sam.20:22
werden. geworfen Mauer die über dir zu soll Haupt sein Siehe, Joab: zu sprach aber Frau Die ziehen. Stadt der von ich will so her, allein ihn Gebt David. König den wider empört sich hat Bichris, Sohn der Seba, Namen mit Ephraim Gebirge vom Mann ein sondern 2Sam.20:21
also; nicht steht Es sollte! verderben und verschlingen ich daß mir, von ferne sei das ferne, sei Das sprach: und antwortete Joab 2Sam.20:20
verschlingen? HERRN des Erbteil das du willst Warum töten? Israel in Mutter und Stadt die willst du und Israel; in Städten treuen und friedsamen den von eine bin Ich 2Sam.20:19
aus. wohl ging's so und Abel; zu frage der will, fragen Wer man: sprach Vorzeiten sprach: Sie 2Sam.20:18
höre. Ich sprach: Er Magd. deiner Rede die Höre ihm: zu sprach Sie Ja. sprach: Er Joab? du Bist Frau: die sprach kam, ihr zu er da Und 2Sam.20:17
reden. ihm mit will ich komme; hierher er daß Joab, zu Sprecht hört! Hört! Stadt: der aus Frau weise eine rief Da 2Sam.20:16
niederwerfen. Mauer die wollte und stürmte war, Joab mit das Volk, alles und langte; Vormauer die an bis er daß hin, Stadt die gegen Wall einen schütteten und Abel-Beth-Maacha zu ihn belagerten und kamen und 2Sam.20:15
nach ihm folgten und sich versammelten und Haberim; ganz und Beth-Maacha und Abel gen Israels Stämme alle durch zog er Und 2Sam.20:14
nachzujagen. Bichris, Sohn dem Seba, nach, Joab jedermann folgte war, getan Straße der aus nun er Da 2Sam.20:13
stehenblieb. kam, ihn an wer daß, sah, er weil ihn, auf Kleider warf und Acker den auf Straße der von Amasa er wandte stehenblieb, da Volk alles daß sah, Mann der aber Da Straße. der auf mitten gewälzt Blut im lag aber Amasa 2Sam.20:12
nach! Joab folge der ist, David für und hält Joab mit Wer's sprach: und ihn neben Joabs Leuten den von Mann ein trat es Und 2Sam.20:11
Bichris. Sohn dem Seba, nach jagten Abisai Bruder sein und aber Joab starb. er und mehr Stich keinen ihm gab und schüttete, Erde die auf sich Eingeweide sein daß Bauch, den in damit ihn stach er und Joabs; Hand der in Schwert das auf acht nicht hatte Amasa Und 2Sam.20:10
küßte. ihn er daß Bart, dem bei Amasa Hand rechten seiner mit faßte Joab Und Bruder! mein dir, mit sei Friede Amasa: zu sprach Joab Und 2Sam.20:9
ein. und aus gerne ging das Scheide; der in Hüfte seiner in hing das gegürtet, Schwert ein darüber hatte und anhatte, er das Kleide, seinem über gegürtet war aber Joab her. ihnen vor Amasa kam Gibeon, zu waren Stein großen dem bei aber sie Da 2Sam.20:8
Bichris. Sohn dem Seba, nachzujagen Jerusalem, von aus aber zogen Sie Starken. alle und Plether und Krether die dazu Joabs, Männer die nach, ihm aus, zogen Da 2Sam.20:7
Augen. unsern aus entrinne und finde Städte feste sich für etwa nicht er daß nach, ihm jage und Herrn deines Knechte die du Nimm Absalom. denn tun Leides mehr Bichris, Sohn der Seba, uns wird Nun Abisai: zu David sprach Da 2Sam.20:6
hatte. bestimmt ihm er die Zeit, die verzog er aber berufen; zu Juda hin, ging Amasa Und 2Sam.20:5
stehen! hier auch sollst du und Tag, dritten den auf Juda in Männer alle mir Berufe Amasa: zu sprach König der Und 2Sam.20:4
Witwen. als lebten und Tod ihren an bis verschlossen also waren sie Und ein. ihnen zu nicht ging er aber sie; versorgte und Verwahrung eine in sie tat und bewahren, zu Haus das zurückgelassen, hatte er die Kebsweiber, zehn die er nahm Jerusalem, gen heimkam David König der aber Da 2Sam.20:3
Jerusalem. gen bis an Jordan vom König ihrem an hingen Juda's Männer die Aber Bichris. Sohn dem Seba, folgten sie und Israel, in jedermann David von fiel Da 2Sam.20:2
Israel! o Hütte, seiner zu sich hebe jeglicher Ein Isais. Sohn am Erbe noch David an Teil keinen haben Wir sprach: und Posaune die blies der Benjaminiter; ein Bichris, Sohn ein Seba, hieß der war, Mann heilloser ein daselbst daß aber, sich traf Es 2Sam.20:1
Israel. von die denn härter redeten Juda von die Aber holen? zu König unsern uns geredet, davon zuerst nicht wir haben Und geachtet? gering so denn mich du hast Warum ihr. denn David, bei auch dazu König, beim mehr zehnmal haben Wir sprachen: und Juda von denen Israel von die dann antworteten So (‘019’-‘044’) 2Sam.19:43
haben? empfangen Geschenke und Nahrung König dem von wir daß ihr, Meint darum? ihr zürnt was zu; nahe uns gehört König Der Israel: von denen Juda von die antworteten Da (‘019’-‘043’) 2Sam.19:42
ihm? mit Davids Männer alle und geführt Jordan den über Haus sein und König den haben und gestohlen Juda's, Männer die Brüder, unsre dich haben Warum ihm: zu sprachen und König zum Israels Männer alle kamen da siehe, Und (‘019’-‘042’) 2Sam.19:41
da. Hälfte die nur war Israel Volkes des aber hinübergeführt; König den hatte Juda Volk alles Und ihm. mit zog Chimham und Gilgal, gen hinüber zog König der Und (‘019’-‘041’) 2Sam.19:40
Ort. seinen an wieder kehrte er und ihn; segnete und Barsillai den König der küßte auch, König der und gegangen war Jordan den über Volk alles da Und (‘019’-‘040’) 2Sam.19:39
tun. dir ich will begehrst, mir von du was alles, auch gefällt; wohl dir was tun, ihm will ich und hinüberziehen, mir mit soll Chimham sprach: König Der (‘019’-‘039’) 2Sam.19:38
gefällt. wohl dir was ihm, tue und hinüberziehen, König Herrn meinem mit laß den Chimham; Knecht dein ist da Siehe, Grab. Mutter meiner und Vaters meines bei Stadt meiner in sterbe ich daß umkehren, Knecht deinen Laß (‘019’-‘038’) 2Sam.19:37
tun? Vergeltung solche eine König der mir will Warum Jordan. den über König dem mit gehen wenig ein soll Knecht Dein (‘019’-‘037’) 2Sam.19:36
beschweren? weiter König Herrn meinem Knecht dein sollte Warum singen? Sängerinnen oder Sänger die was hören, oder trinke, oder esse ich was schmecken, oder ist, böse oder gut was kennen, ich sollte Wie alt. Jahre achtzig heute bin Ich (‘019’-‘036’) 2Sam.19:35
ziehen? Jerusalem gen hinauf sollte König dem mit ich daß habe, leben zu ich das noch, ist's was König: zum sprach Barsillai Aber (‘019’-‘035’) 2Sam.19:34
Jerusalem. zu mir bei versorgen dich will ich hinüberziehen; mir mit sollst Du Barsillai: zu sprach König der Und (‘019’-‘034’) 2Sam.19:33
Vermögen. großem von Mann ein war er denn war; Mahanaim zu er als versorgt, König den hatte der Jahre, achtzig wohl alt, sehr war Barsillai Und (‘019’-‘033’) 2Sam.19:32
geleitete. Jordan den über ihn er daß Jordan, den über König den führte und Roglim von herab kam Gileaditer, der Barsillai, Und (‘019’-‘032’) 2Sam.19:31
ist. heimgekommen Frieden mit König Herr mein nachdem dahin, ganz auch ihn nehme Er König: zum sprach Mephiboseth (‘019’-‘031’) 2Sam.19:30
miteinander. Acker den teilt Ziba und Du gesagt: es habe Ich Dinge? deinem von weiter noch du redest Was ihm: zu sprach König Der (‘019’-‘030’) 2Sam.19:29
König? dem zu schreien zu weiter oder Gerechtigkeit weiter ich habe Was essen. Tisch deinem an so die, unter gesetzt Knecht deinen du hast so König; dem Herrn, meinem vor Todes des Leute als gewesen nichts ist Haus Vaters meines all Denn (‘019’-‘029’) 2Sam.19:28
gefällt. wohl dir was tue, Gottes; Engel ein wie ist König, der Herr, mein Aber König. dem Herrn, meinem vor angegeben Knecht deinen er hat Dazu (‘019’-‘028’) 2Sam.19:27
lahm. ist Knecht dein denn ziehen, König zum und reiten darauf und satteln Esel einen will ich gedachte, Knecht dein Denn betrogen. mich hat Knecht mein König, Herr Mein sprach: er Und (‘019’-‘027’) 2Sam.19:26
Mephiboseth? gezogen, mir mit nicht du bist Warum ihm: zu König der sprach begegnen, zu König dem kam, Jerusalem von nun er Da (‘019’-‘026’) 2Sam.19:25
kam. Frieden mit er da Tag, den an bis war, weggegangen König der da an, Tage dem von gewaschen nicht Kleider seine und gereinigt nicht Bart seinen und Füße seine hatte er Und entgegen. König dem herab, auch kam Sauls, Sohn der Mephiboseth, (‘019’-‘025’) 2Sam.19:24
ihm. schwur König der Und sterben. nicht sollst Du Simei: zu sprach König der Und (‘019’-‘024’) 2Sam.19:23
Israel? über geworden König bin heute ich daß nicht, wisse ich du, Meinst Israel? in sterben jemand heute Sollte werden? Satan zum wollt heute mir ihr daß Zeruja, der Kinder ihr schaffen, zu euch mit ich habe Was sprach: aber David (‘019’-‘023’) 2Sam.19:22
hat? geflucht HERRN des Gesalbten dem doch er so sterben, nicht darum sollte Simei Und sprach: und antwortete Sohn, Zeruja der Abisai, Aber (‘019’-‘022’) 2Sam.19:21
herabzöge. entgegen König, dem Herrn, meinen ich daß Joseph, Hause ganzen dem unter gekommen zuerst heute bin ich siehe, Und habe. gesündigt ich daß erkennt, Knecht dein Denn (‘019’-‘021’) 2Sam.19:20
Herzen. zu nicht es nehme König der und ging, Jerusalem aus König, der Herr, mein da Tages, des beleidigte dich Knecht dein daß nicht, gedenke und Missetat die zu nicht mir rechne Herr, Mein König: zum sprach und (‘019’-‘020’) 2Sam.19:19
fuhr, Jordan den über er da nieder, König dem vor fiel Geras, Sohn der aber, Simei gefiel. ihm was täten, und hinüberführten Königs des Gesinde das sie daß hinübergegangen, war Fähre die und (‘019’-‘019’) 2Sam.19:18
hin; König dem vor Jordan den durch gingen sie und Knechten; zwanzig und Söhnen fünfzehn seinen mit Sauls, Hauses des Diener der Ziba, auch dazu Benjamin, von ihm mit Mann tausend waren und (‘019’-‘018’) 2Sam.19:17
entgegen; David König dem hinab, Juda's Männern den mit zog und eilte wohnte, Bahurim zu der Benjaminiter, der Geras, Sohn der Simei, Und (‘019’-‘017’) 2Sam.19:16
führten. Jordan den über König den sie daß entgegen, König dem hinabzuziehen gekommen, Gilgal gen Juda's Männer die waren kam, Jordan den an er da Und wieder. König der kam Also (‘019’-‘016’) 2Sam.19:15
Knechte! deine alle und du wieder, Komm König: zum hin sandten sie und Mannes; eines wie Juda's Männer aller Herz das neigte er Und (‘019’-‘015’) 2Sam.19:14
Statt. Joabs an lang Leben dein mir vor Feldhauptmann sein sollst nicht du wo das, und dies mir tue Gott Fleisch? mein und Bein mein nicht du Bist sprecht: Amasa zu Und (‘019’-‘014’) 2Sam.19:13
holen? zu wieder König den sein, letzten die denn ihr wollt warum Fleisch; mein und Bein mein Brüder, meine seid Ihr (‘019’-‘013’) 2Sam.19:12
Haus.) sein in gekommen König den vor war Israel ganzen des Rede die (Denn Haus? sein in holen zu wieder König den sein, letzten die ihr wollt Warum sprecht: und Juda in Ältesten den mit Redet sagen: ihnen ließ und Priestern, den Abjathar, und Zadok zu sandte aber König Der (‘019’-‘012’) 2Sam.19:11
holet? wieder nicht König den ihr daß still, nun so ihr seid Warum Streit. im gestorben hatten, gesalbt uns über wir den Absalom, ist So (‘019’-‘011’) 2Sam.19:10
Absalom. vor fliehen Lande dem aus müssen hat und Hand Philister der von uns erlöste und Feinde unsrer Hand der von errettet uns hat König Der sprachen: und Israels Stämmen allen in Volk alles sich zankte es Und (‘019’-‘010’) 2Sam.19:9
Hütte. seine in jeglicher ein geflohen, war Israel Aber König. den vor Volk alles kam Da Tor. im sitzt König der Siehe, Volk: allem es sagte man Und Tor. ins sich setzte und auf König der sich machte Da (‘019’-‘09’) 2Sam.19:8
hierher. bis auf Jugend deiner von ist gekommen dich über das Übel, alles denn sein ärger dir wird Das über. Nacht diese bleiben dir bei Mann kein wird es herausgehen, nicht du Wirst HERRN: dem bei dir schwöre ich Denn freundlich. Knechten deinen mit rede und heraus gehe und auf nun dich mache So (‘019’-‘08’) 2Sam.19:7
recht. dir wäre das wären, tot alle heute wir und lebte Absalom nur dir wenn wohl: heute merke ich Denn Knechten. und Hauptleuten den an ist gelegen nicht dir's daß merken, heute läßt du Denn liebhaben. dich die haßt, und hassen, dich die liebhast, du daß (‘019’-‘07’) 2Sam.19:6
haben, errettet Seele Kebsweiber deiner und Weiber deiner Töchter, deiner Söhne, deiner deine, heute die Knechte, deine alle gemacht schamrot heute hast Du sprach: und Haus ins König zum kam aber Joab (‘019’-‘06’) 2Sam.19:5
Sohn! mein Sohn, mein Absalom, Absalom! Sohn mein Ach, laut: schrie und verhüllt Angesicht sein hatte aber König Der (‘019’-‘05’) 2Sam.19:4
ist. geflohen Streit im wenn's ist, geworden Schanden zu das wegstiehlt, Volk ein sich wie Stadt, die in Tage dem an weg sich stahl Volk das Und (‘019’-‘04’) 2Sam.19:3
bekümmerte. Sohn seinen um König der sich daß Tages, des gehört hatte Volk das denn Volk; ganzen dem unter Leid ein Tages des Sieg dem aus ward es Und (‘019’-‘03’) 2Sam.19:2
Absalom. um Leid trägt und weint König der Siehe, angesagt: Joab ward es Und (‘019’-‘02’) 2Sam.19:1
Sohn! mein Sohn, mein Absalom, O gestorben! dich für wäre ich Gott, Wollte Absalom! Sohn mein Sohn, mein Absalom! Sohn Mein also: er sprach Gehen im und weinte, und Tor im Söller den auf hinauf ging und traurig König der ward Da (‘019’-‘01’) 2Sam.18:33
tun. zu übel auflehnen, ihn wider sich die allen, und geht, Knaben dem es wie gehen, Königs Herrn meines Feinden allen müsse Es sprach: Chusi wohl? auch Absalom Knaben dem es Geht Chusi: zu sprach aber König Der 2Sam.18:32
auflehnten. dich wider sich die aller, Hand der von verschafft Recht heute dir hat HERR Der König! Herr mein Botschaft, gute Hier sprach: und Chusi kam da Siehe, 2Sam.18:31
allda. stand und herum ging er Und daher. tritt und herum Gehe sprach: König Der 2Sam.18:30
war. es was nicht, weiß und sandte, Knecht, deinen mich, Joab Knecht Königs des da Getümmel, großes ein sah Ich sprach: Ahimaaz Absalom? Knaben dem wohl auch es Geht sprach: aber König Der 2Sam.18:29
hat. übergeben aufhoben, König, den Herrn, meinen wider Hand ihre die Leute, die der Gott, dein HERR, der sei Gelobt sprach: und Erde zur Antlitz sein auf König dem vor nieder fiel Und Friede! König: zum sprach und rief aber Ahimaaz 2Sam.18:28
Botschaft. gute eine bringt und Mann guter ein ist Es sprach: König der Und Zadoks. Sohnes des Ahimaaz, des Lauf den wie Lauf ersten des sehe Ich sprach: Wächter Der 2Sam.18:27
Bote. guter ein auch ist Der sprach: aber König Der allein. läuft Mann ein Siehe, sprach: und Tor das in rief und laufen, Mann andern einen Wächter der sah 2Sam.18:26
kam, näher immer derselbe da Und Munde. seinem in Botschaft gute eine ist so allein, er Ist sprach: aber König Der an. König dem es sagte und rief und 2Sam.18:25
allein laufen Mann einen sah und auf Augen seine hob und Mauer der an Tors des Dach aufs ging Wächter der Und Toren. beiden zwischen saß aber David 2Sam.18:24
vor. Chusi kam und geradewegs Ahimaaz lief Also doch! laufe So ihm: zu sprach Er liefe? ich wenn Wie 2Sam.18:23
einbringen. nichts dir wird Botschaft die her, Komm Sohn? Mein laufen, du willst Was sprach: Joab nach? Chusi dem liefe auch ich wenn Wie, Joab: zu abermals sprach Zadoks, Sohn der aber, Ahimaaz 2Sam.18:22
lief. und Joab vor sich neigte Chusi Und hast. gesehen du was an, König dem sage und hin Gehe Joab: sprach Chusi zu Aber 2Sam.18:21
tot. ist Sohn Königs des denn nicht; heute und bringen, Botschaft du sollst Tag andern Einen Botschaft. gute keine heute bringst Du ihm: zu sprach aber Joab 2Sam.18:20
Händen. Feinde seiner von hat verschafft Recht ihm HERR der daß verkündigen, König dem und laufen doch mich Laß sprach: Zadoks, Sohn der Ahimaaz, 2Sam.18:19
Mal. Absaloms Tag diesen auf bis auch heißt sie und Namen, seinem nach Säule die hieß er sein; Gedächtnis Namens meines dies soll darum Sohn, keinen habe Ich sprach: er Denn Königsgrunde. im steht die lebte; noch er da aufgerichtet, Säule eine sich hatte aber Absalom 2Sam.18:18
Hütte. seine in jeglicher ein floh, Israel ganze das Und ihn. auf Steine Haufen großen sehr einen legten und Grube große eine in Wald den in ihn warfen und Absalom nahmen sie Und 2Sam.18:17
schonen. Volk das wollte Joab denn nachjagte; Israel weiter nicht es daß wieder, Volk das brachte und Posaune die Joab blies Da 2Sam.18:16
Tod. zu ihn schlugen und umher sich machten Waffenträger, Joabs Knappen, zehn Und 2Sam.18:15
Eiche. der an lebte noch er da Herz, ins Absalom sie stieß und Hand sein in Spieße drei Joab nahm Da verziehen. dir bei lange so nicht kann Ich sprach: Joab 2Sam.18:14
sein. gestanden mich wider selbst du würdest wird, verhohlen nichts König dem weil Gefahr, Seele meiner auf hätte getan Falsches etwas ich wenn Oder 2Sam.18:13
Absalom...! Knaben dem jemand nicht daß euch, Hütet sprach: und Ohren unsern vor Itthai und Abisai und dir gebot König der denn haben; gelegt Sohn Königs des an nicht Hand meine dennoch ich wollte so hättest, gewogen Hand meine in Silberlinge tausend mir du Wenn Joab: zu sprach Mann Der 2Sam.18:12
haben. gegeben Gürtel einen und Silberlinge zehn meinetwegen von dir ich wollte so Erde? zur daselbst nicht ihn du schlugst warum das, du sahst Siehe, angesagt: hatte ihm der's Mann, dem zu sprach Joab Und 2Sam.18:11
hangen. Eiche einer an Absalom sah ich Siehe, sprach: und an Joab er's sagte sah, Mann ein das Da 2Sam.18:10
weg. ihm unter lief Maultier sein aber Erde; und Himmel zwischen schwebte er und hangen, Eiche der an Haupt sein blieb kam, Zweigen dichten mit Eiche große eine unter Maultier das da Und Maultier. einem auf ritt und Davids Knechten den begegnete Absalom Und 2Sam.18:9
fraß. Schwert das denn Tages, des Volk mehr viel fraß Wald der und Lande; allem auf zerstreut Streit der daselbst war Und 2Sam.18:8
Mann. zwanzigtausend geschah, Schlacht große eine Tages desselben daß Davids, Knechten den vor geschlagen daselbst ward Israel Volk das Und 2Sam.18:7
Ephraim. Walde im Streit der sich erhob entgegen, Israel Feld, aufs hinauskam Volk das da Und 2Sam.18:6
Absalom. um Hauptleuten allen gebot König der da es, hörte Volk alles Und Absalom! Knaben dem mit säuberlich mir Fahrt sprach: und Itthai und Abisai und Joab gebot König der Und 2Sam.18:5
Tausenden. bei und Hunderten bei aus zog Volk alles und Tor, ans trat König der Und tun. ich will das gefällt, euch Was ihnen: zu sprach König Der 2Sam.18:4
mögst. helfen aus Stadt der von uns du daß besser, nun ist's so zehntausend; unser wie bist du denn achten; nicht unser sie werden so sterben, Hälfte die oder fliehen gleich wir ob denn ausziehen; nicht sollst Du sprach: Volk das Aber 2Sam.18:3
ausziehen. euch mit auch will Ich Volk: zum sprach König der Und Gathiter. den Itthai, unter Teil dritten einen und Bruder, Joabs Zeruja, der Sohn den Abisai, unter Teil dritten einen und Joab unter Teil dritten einen Volkes des stellte und 2Sam.18:2
hundert, über und tausend über Hauptleute, sie über setzte und war, ihm bei das Volk, das ordnete David Und 2Sam.18:1
Wüste. der in sein durstig und müde hungrig, wird Volk Das gedachten: sie Denn essen. zu war, ihm bei das Volk, dem zu und David zu Rinderkäse und Schafe Butter, Honig, 2Sam.17:29
Grütze, Linsen, Bohnen, Körner, geröstete Mehl, Gerste, Weizen, Gefäße, irdene Becken, Bettwerk, 2Sam.17:28
Roglim, von Gileaditer ein Barsillai, und Lo-Dabar, von Ammiels Sohn der Machir, und Ammon, Kinder der Rabba von Nahas Sohn der Sobi, brachten da war, gekommen Mahanaim gen David Da ‘01961’ 2Sam.17:27
Gilead. in sich lagerten Absalom und aber Israel 2Sam.17:26
Mutter. Joabs Zeruja, der Schwester der Nahas, des Tochter der Abigail, zu einging welcher Israeliter, ein Jethra, hieß der Sohn, Mannes eines Amasa aber war Es Heer. das über gesetzt Statt Joabs an Amasa hatte Absalom Und 2Sam.17:25
ihm. mit Israels Männer alle und Jordan den über zog Absalom Und Mahanaim. gen kam David Und 2Sam.17:24
Grab. Vaters seines in begraben ward und starb und sich erhängte und Haus sein beschickte und Stadt seine in heim zog und auf sich machte Esel, seinen er sattelte ward, ausgeführt nicht Rat sein daß sah, Ahithophel aber Als 2Sam.17:23
wäre. gegangen Jordan den über nicht der einem, an nicht fehlte und ward, Morgen lichter es bis Jordan, den über gingen und war, ihm bei das Volk, alles und auf David sich machte Da 2Sam.17:22
gegeben. Rat euch wider Ahithophel hat so und so denn Wasser; das über eilend geht und auf euch Macht David: zu sprachen und an König, dem David, sagten's und hin gingen und Brunnen dem aus jene stiegen waren, weg sie da Und 2Sam.17:21
Jerusalem. gen wieder sie gingen fanden, nicht und suchten, sie da Und Wässerlein. das über gingen Sie ihnen: zu sprach Weib Das Jonathan? und Ahimaaz ist Wo sie: sprachen kamen, Haus ins Weibe zum Absaloms Knechte die nun Da 2Sam.17:20
merkte. nicht es man daß darüber, Grütze breitete und Loch Brunnens des über Decke eine breitete und nahm Weib das und 2Sam.17:19
sie, stiegen Dahinein Hofe. seinem in Brunnen einen hatte der Bahurim; zu Haus Mannes eines in kamen und hin eilend gingen beiden die Aber an. Absalom es sagte und Knabe ein aber sie sah Es 2Sam.17:18
kämen. Stadt die in sie daß lassen, sehen nicht sich durften sie denn an; David König dem es sagten und hin gingen aber Sie an. ihnen es sagte und hin ging Magd eine und Rogel, Brunnen dem bei standen Ahimaaz und aber Jonathan 2Sam.17:17
ist. ihm bei das Volk, alles und werde verschlungen nicht König der daß hinüber, dich mache sondern Wüste, der Felde blachen dem auf nicht Bleibe sprecht: und ansagen David lasset und hin eilend nun sendet So 2Sam.17:16
geraten. so und so habe aber ich geraten; Israel in Ältesten den und Absalom Ahithophel hat so und So Priestern: den Abjathar, und Zadok zu sprach Husai Und 2Sam.17:15
brächte. Absalom über Unheil HERR der daß auf wurde, verhindert Ahithophels Rat gute der daß also, es schickte HERR der Aber Rat. Ahithophels denn besser ist Arachiten, des Husais, Rat Der Israel: in jedermann und Absalom sprach Da 2Sam.17:14
finde. da Kieselein ein nicht man daß reißen, Bach den in sie und werfen Stadt die an Stricke Israel ganze das soll so versammeln, Stadt eine in aber sich er Wird 2Sam.17:13
übriglassen. einen nicht Männern seinen allen und ihm von wir daß fällt, Erde die auf Tau der wie kommen, ihn über wollen und finden, ihn wir Ort welchem an überfallen, ihn wir wollen So 2Sam.17:12
ihnen. unter ziehe Person deine und Meer, am Sand der als viel so Beer-Seba, gen bis an Dan von Israel ganz versammlest dir zu du daß ich, rate das Aber 2Sam.17:11
sind. ihm bei die Krieger, und ist stark Vater dein daß Israel, ganz weiß es Denn Löwe. ein wie hat Herz ein und ist Krieger ein sonst auch der werden, verzagt jedermann würde so 2Sam.17:10
worden, geschlagen nachfolgt, Absalom welches Volk, das ist Es spräche: und Geschrei ein käme und geriete übel erstemal das es daß geschähe, dann Wenn's Ort. einen an sonst oder Grube einer in irgend verkrochen vielleicht jetzt sich hat er Siehe, 2Sam.17:9
Volk. dem mit säumen nicht sich wird und Kriegsmann ein Vater dein ist dazu sind; geraubt Jungen die dem Felde, dem auf Bär ein wie Gemüts zornigen und sind stark sie daß Leute, seine und wohl Vater deinen kennst Du weiter: sprach Husai Und 2Sam.17:8
hat. gegeben diesmal auf Ahithophel den Rat, guter ein nicht ist Es Absalom: zu Husai sprach Da 2Sam.17:7
nicht? oder tun wir's sollen du, sage geredet; Ahithophel hat Solches ihm: zu Absalom sprach kam, Absalom zu hinein Husai da Und 2Sam.17:6
sagt. dazu er was hören, und rufen auch Arachiten, den Husai, doch Laßt sprach: Absalom Aber 2Sam.17:5
Israel. in Ältesten alle und gut Absalom deuchte Das 2Sam.17:4
Frieden. mit Volk alles bleibt so begehrst, du wie ist, gebracht dir zu jedermann dann Wenn bringen. dir zu wieder Volk alles und 2Sam.17:3
schlagen allein König den ich will flieht, ist, ihm bei das Volk, alles daß erschrecke, dann ihn ich Wenn ist. laß und matt er weil überfallen, ihn will und 2Sam.17:2
Nacht der bei nachjagen David und aufmachen mich und auslesen Mann zwölftausend will Ich Absalom: zu sprach Ahithophel Und 2Sam.17:1
Absalom. bei und David bei Ahithophels Ratschläge alle waren also gefragt; hätte etwas um Gott man wenn als war, das gab, Rat einen Ahithophel wenn Zeit, der Zu 2Sam.16:23
Israel. ganzen des Augen den vor Vaters seines Kebsweibern den zu hinein ging Absalom und Dache, dem auf Hütte eine Absalom sie machten Da 2Sam.16:22
werden. kühner desto sind, dir bei die Hand, aller wird und gemacht, stinkend hast Vater deinem bei dich du daß hören, Israel ganze das wird so bewahren, zu Haus das hat, zurückgelassen er die Vaters, deines Kebsweibern den zu hinein Gehe Absalom: zu sprach Ahithophel 2Sam.16:21
tun? wir sollen was zu, Ratet Ahithophel: zu sprach Absalom Und 2Sam.16:20
sein. dir vor auch ich will so habe, gedient Vater deinem vor ich Wie dienen? Sohn seinem vor nicht ich Sollte dienen? ich sollte wem andern, Zum 2Sam.16:19
bleiben. ihm bei und sein ich will des Israel, in Männer alle und Volk dies und erwählt HERR der welchen sondern also, Nicht Absalom: zu sprach aber Husai 2Sam.16:18
gezogen? Freunde deinem mit nicht du bist Warum Freunde? deinem an Barmherzigkeit deine das Ist Husai: zu sprach aber Absalom 2Sam.16:17
König! Herr zu, Glück König! Herr zu, Glück Absalom: zu er sprach hineinkam, Absalom zu Freund, Davids Arachiter, der Husai, aber Da ‘01961’ 2Sam.16:16
ihm. mit Ahithophel und Jerusalem gen kamen Israels Männer der Volk alles und Absalom Aber 2Sam.16:15
daselbst. sich erquickte und müde war, ihm bei das Volk, allem mit hinein kam König der Und 2Sam.16:14
Erdklößen. mit ihn besprengte und ihm nach Steinen mit warf und fluchte und gegenüber ihm her Seite Berges des an ging Simei Aber Weges; des Leuten seinen mit David ging Also 2Sam.16:13
Fluchen. heutiges sein vergelten Gutem mit mir und ansehen Elend mein HERR der wird Vielleicht 2Sam.16:12
geheißen. ihn hat's HERR der denn fluche; er daß ihn, Laßt Benjaminiter? der jetzt auch nicht warum Leben; meinem nach mir steht ist, gekommen Leibe meinem von der Sohn, mein Siehe, Knechten: seinen allen zu und Abisai zu sprach David Und 2Sam.16:11
also? du tust Warum sagen: nun kann Wer David! Fluche geheißen: ihn hat's HERR der denn fluchen; ihn Laßt schaffen? zu euch mit ich habe was Zeruja, der Kinder Ihr sprach: König Der 2Sam.16:10
abreißen. Kopf den ihm und hingehen will Ich fluchen? König, dem Herrn, meinem Hund tote dieser Sollte König: dem zu sprach Sohn, Zeruja der Abisai, Aber 2Sam.16:9
Bluthund. ein bist du denn Unglück; deinem in du steckst nun siehe, und Absalom; Sohnes deines Hand die in gegeben Reich das HERR der hat Nun geworden. König bist Statt seiner an du daß Sauls, Hauses des Blut alles vergolten dir hat HERR Der 2Sam.16:8
Mann! heilloser du Bluthund, du heraus, Heraus, fluchte: er da Simei, aber sprach So 2Sam.16:7
Linken. zur und Rechten seiner zu waren Gewaltigen alle und Volk alles Denn David. Königs des Knechte alle und Steinen mit David warf und 2Sam.16:6
fluchte und heraus ging der Geras; Sohn der Simei, hieß der Sauls, Hauses des Geschlecht vom heraus, daselbst Mann ein ging da siehe, kam, Bahurim gen bis König der aber Da 2Sam.16:5
König. Herr mein dir, vor finden Gnade mich laß mich; neige Ich sprach: Ziba hat. Mephiboseth was alles, sein dein soll es Siehe, Ziba: zu sprach König Der 2Sam.16:4
wiedergeben. Reich Vaters meines Israel Haus das mir wird Heute sprach: er denn Jerusalem; zu blieb er Siehe, König: zum sprach Ziba Herrn? deines Sohn der ist Wo sprach: König Der 2Sam.16:3
Wüste. der in werden müde sie wenn trinken, zu Wein, der und essen, zu Diener, die für Feigenkuchen und Brote die und reiten, zu darauf sein, Königs des Haus das für sollen Esel Die sprach: Ziba machen? damit du willst Was Ziba: zu König der sprach Da 2Sam.16:2
Wein. Krug ein und Feigenkuchen hundert und Rosinenkuchen hundert und Brote zweihundert waren darauf gesattelt, Esel, Paar einem mit Mephiboseths, Diener der Ziba, ihm begegnete da siehe, war, gegangen Höhe der von wenig ein David da Und 2Sam.16:1
Jerusalem. gen kam Absalom und Stadt; die in Davids, Freund der Husai, kam Also 2Sam.15:37
wirst. hören du was entbieten, mir du kannst die Durch Sohn. Abjathars Jonathan, und Zadoks, Ahimaaz, Söhne: zwei ihre ihnen bei sind es Siehe, 2Sam.15:36
Abjathar. und Zadok Priestern den ansagen du würdest Haus, Königs des aus hörst du was Alles, dir. mit Priester, die Abjathar, und Zadok sind Auch 2Sam.15:35
machen. zunichte Ahithophels Ratschlag den zugut mir du würdest So sein: Knecht dein nun will Zeit, der zu war Knecht Vaters deines ich der sein; Königs des will ich Knecht, dein bin Ich Absalom: zu sprächest und gingest Stadt die in wieder aber du Wenn 2Sam.15:34
sein. Last eine mir du wirst gehst, mir mit du Wenn ihm: zu sprach David Und 2Sam.15:33
Haupt. seinem auf Erde und Rock zerrissenem mit Arachiter, der Husai, ihm begegnete da siehe, anzubeten, pflegt Gott man da kam, Höhe die auf David da Und 2Sam.15:32
Narrheit! zur Ahithophels Ratschlag den mache HERR, er: sprach war, Absalom mit Bund im Ahithophel daß ward, angesagt David es da Und 2Sam.15:31
weinten. und hinan gingen und verhüllt Haupt sein jeglicher ein hatte war, ihm bei das Volk, alles Dazu barfuß. ging er und verhüllt, war Haupt sein und weinte, und hinan Ölberg den ging aber David 2Sam.15:30
daselbst. blieben und Jerusalem gen wieder Gottes Lade die Abjathar und Zadok brachten Also 2Sam.15:29
an. mir sage und komme, euch von Botschaft daß bis Wüste, der in Felde blachen dem auf verziehen will ich Siehe 2Sam.15:28
Abjathars! Sohn der Jonathan, und Sohn, dein Ahimaaz, Söhne, beiden eure euch mit und Frieden mit Stadt die in wieder um kehre Seher, du O Zadok: Priester dem zu sprach König der Und 2Sam.15:27
gefällt. wohl ihm es wie mir, mit es mache Er ich. bin hier siehe, dir, zu Lust nicht habe Ich also: aber er Spricht 2Sam.15:26
Haus. sein und lassen sehen sie mich wird und holen wieder mich er wird so HERRN, dem vor finden Gnade ich Werde Stadt. die in wieder Gottes Lade die Bringe Zadok: zu sprach König der Aber 2Sam.15:25
hinauskam. Stadt zur Volk alles daß bis empor, trat Abjathar Und dahin. sie stellten und Bundes des Lade die trugen und waren, ihm bei die Leviten, alle und da auch war Zadok siehe, Und 2Sam.15:24
geht. Wüste zur der Wege, dem auf vor ging Volk alles und Kidron, Bach den über ging König der Und mit. ging Volk alles und Stimme, lauter mit weinte Land ganze das Und 2Sam.15:23
waren. ihm mit die Kinder, Haufe ganze der und Männer seine alle und Gathiter, der Itthai, ging Also mit. gehe und komm So Itthai: zu sprach David 2Sam.15:22
sein. auch Knecht dein wird da Leben, zum oder Tod zum gerate es wird, sein König, der Herr, mein Ort welchem an lebt, König mein wahr so und lebt, HERR der wahr So sprach: und antwortete Itthai 2Sam.15:21
Treue. und Barmherzigkeit widerfahre dir dir; mit Brüder deine und um Kehre kann. gehen ich wohin gehen, will ich Denn lassen? ziehen her und hin uns mit dich ich sollte heute und gekommen, du bist Gestern 2Sam.15:20
hierher. gezogen Ort deinem von und fremd hier bist du denn König; dem bei bleibe und um Kehre uns? mit auch du gehst Warum Gathiter: dem Itthai, zu sprach König der Und 2Sam.15:19
vorüber. König dem an gingen waren, nachgefolgt ihm Gath von die Mann, sechshundert Gathiter, alle und Plether und Krether alle dazu vorüber; ihm an gingen Knechte seine alle Und 2Sam.15:18
Hause. äußersten am stehen sie blieben hinauskamen, nachfolgte, ihm das Volk, alles und König der da Und 2Sam.15:17
bewahren. zu Haus das zurück, Kebsweiber zehn aber ließ Er nach. ihm Haus ganzes sein und hinaus zog König der Und 2Sam.15:16
Knechte. deine sind hier siehe, erwählt, König, der Herr, mein Was ihm: zu Königs des Knechte die sprachen Da 2Sam.15:15
Schwerts. des Schärfe der mit Stadt die schlage und uns auf Unglück ein treibe und uns ergreife und übereile nicht uns er daß gehen, wir daß eilet, Absalom; vor sein entrinnen kein wird hier denn fliehen! uns laßt Auf, Jerusalem: zu waren ihm bei die Knechten, seinen allen zu aber sprach David 2Sam.15:14
nach. Absalom folgt Israel in jedermanns Herz Das sprach: und an David es sagte der einer, kam Da 2Sam.15:13
Absalom. mit sich mehrte und zu lief Volk das und stark, Bund der ward tat, Opfer die nun er Da Gilo. Stadt seiner aus Rat, Davids Giloniten, dem Ahithophel, nach auch sandte aber Absalom 2Sam.15:12
Sache. die um nichts wußten und Einfalt ihrer in gingen sie aber waren; geladen die Jerusalem, von Mann zweihundert Absalom mit aber gingen Es 2Sam.15:11
Hebron. zu geworden König ist Absalom sprecht: so werdet, hören Schall Posaune der ihr Wenn sagen: lassen und Israels Stämme alle in ausgesandt Kundschafter hatte aber Absalom 2Sam.15:10
Hebron. gen ging und auf sich machte er Und Frieden. mit hin Gehe sprach: König Der 2Sam.15:9
tun. Gottesdienst einen HERRN dem ich will so bringt, Jerusalem gen wieder HERR der mich Wenn sprach: und wohnte, Syrien in Gessur zu ich da Gelübde, ein tat Knecht dein Denn 2Sam.15:8
habe. gelobt HERRN dem ich das ausrichten, Hebron zu Gelübde mein und hingehen will Ich König: zum Absalom sprach Jahren vierzig Nach ‘01961’ 2Sam.15:7
Israels. Männer der Herz das also stahl und König, zum Gericht vor kamen sie wenn Israel, ganzen dem Absalom tat Weise diese Auf 2Sam.15:6
ihn. küßte und ihn ergriff und aus Hand seine er reckte so niederfallen, ihm vor wollte er daß tat, ihm zu sich jemand wenn Und 2Sam.15:5
hülfe! ihm ich daß hat, Gerichtshandel und Sache eine der käme, mir zu jedermann daß Lande, im Richter zum mich setzt wer O, sprach: Absalom Und 2Sam.15:4
König. beim hört, dich der keinen, hast du aber schlecht; und recht ist Sache deine Siehe, ihm: zu Absalom sprach so 2Sam.15:3
einem, Israels Stämme der aus ist Knecht Dein sprach: der dann Wenn du? bist Stadt welcher Aus sprach: und sich zu Absalom ihn rief sollte, kommen Gericht vor König zum er daß hatte, Handel einen jemand wenn Und Tor. dem bei Weg den an trat und auf früh Morgens des Absalom sich machte Auch 2Sam.15:2
waren. Trabanten seine die Mann, fünfzig und Rosse und Wagen einen machen sich ließ Absalom daß darnach, sich begab es Und 2Sam.15:1
Absalom. küßte König der und Erde, zur Antlitz sein auf König dem vor nieder fiel er und kam; König zum hinein er daß Absalom, rief er Und an. ihm es sagte und König zum hinein ging Joab Und 2Sam.14:33
mich. töte so mir, an Missetat eine aber ist sehen; Königs des Angesicht das nun mich laß So wäre. da noch ich daß besser, mir wäre Es gekommen? Gessur von ich bin Warum lasse: sagen und sende König zum dich ich daß her, Komm sagen: dir ließ und dir nach sandte ich Siehe, Joab: zu sprach Absalom 2Sam.14:32
angesteckt? Feuer mit Stück mein Knechte deine haben Warum ihm: zu sprach und Haus ins Absalom zu kam und auf Joab sich machte Da 2Sam.14:31
an. Feuer mit Stück das Absaloms Knechte die steckten Da an. Feuer mit es steckt und hin geht so darauf; Gerste hat er und meinem, neben Joabs Acker Stück das Seht Knechten: seinen zu er sprach Da 2Sam.14:30
kommen. nicht er wollte noch immer andernmal; zum sandte aber Er kommen. ihm zu nicht wollte er und sendete; König zum ihn er daß Joab, nach sandte Absalom Und 2Sam.14:29
sah. nicht Angesicht Königs des er daß Jerusalem, zu Jahre zwei Absalom blieb Also 2Sam.14:28
Gestalt. von schön Weib ein war und Thamar hieß die Tochter, eine und geboren Söhne drei wurden Absalom Und 2Sam.14:27
Gewicht. königlichen dem nach Lot zweihundert Haupthaar sein wog so mußte), abscheren man's daß schwer, zu ihm war es denn Jahre; alle gemeiniglich geschah (das schor Haupt sein man wenn Und 2Sam.14:26
ihm. an Fehl ein nicht war Scheitel seinen auf bis an Fußsohle seiner von allen; vor Lob dieses hatte er und Absalom, wie schön so Mann kein Israel ganz in aber war Es 2Sam.14:25
nicht. Angesicht Königs des sah und Haus sein in wieder Absalom kam Also sehen. nicht Angesicht mein und gehen Haus sein in wider ihn Laß sprach: König der Aber 2Sam.14:24
Jerusalem. gen Absalom brachte und Gessur gen zog und auf Joab sich macht Also 2Sam.14:23
sagt. Knecht sein was tut, König der da König, Herr mein Augen, deinen vor habe gefunden Gnade ich daß Knecht, dein merkt Heute sprach: und König dem dankte und nieder sich beugte und Erde zur Antlitz sein auf Joab fiel Da 2Sam.14:22
wieder. Absalom Knaben den bringe und hin gehe so getan; solches habe ich Siehe, Joab: zu König der sprach Da 2Sam.14:21
Erden. auf alles merkt er daß Gottes, Engels eines Weisheit die wie weise ist Herr mein Aber gemacht. Joab Knecht dein hat das sollte, wenden also Sache diese ich daß 2Sam.14:20
eingegeben; Magd seiner alles solches hat er und geboten, mir's hat Joab Knecht dein Denn hat. geredet König, der Herr, mein wie denn Linken, zur noch Rechten zur weder anders, nicht ist es König, Herr mein lebt, Seele deine wahr So sprach: und antwortete Weib Das allem? diesem in dir mit Joabs Hand die nicht Ist sprach: König Der 2Sam.14:19
rede. König, der Herr, Mein sprach: Weib Das frage. dich ich was nicht, mir Leugne Weibe: dem zu sprach und antwortete König Der 2Sam.14:18
sein. dir mit Gott, dein HERR, der wird Darum kann. hören Böses und Gutes er daß Gottes, Engel ein wie ist König, der Herr, mein denn sein; Trost ein mir soll Wort Königs, des Herrn, Meines gedachte: Magd deine Und 2Sam.14:17
Gottes. Erbe vom wollen vertilgen Sohn meinem samt mich die aller, Hand der von errette mich er daß erhören, Magd seine wird er Denn 2Sam.14:16
sagt. Magd seine was tun, er wird vielleicht reden; König dem mit will Ich gedachte: Magd deine Denn bang. mir macht Volk das denn reden; zu solches König Herrn meinem mit gekommen, nun ich bin So 2Sam.14:15
werde. verstoßen ihm von auch Verstoßene das nicht daß sich, bedenkt sondern wegnehmen, Leben das nicht will Gott und aufhält; nicht man das verläuft, Erde die in so Wasser, wie sind und Todes eines sterben wir Denn 2Sam.14:14
läßt. holen wieder nicht Verstoßenen seinen er dieweil Schuldiger, ein wie er ist hat, geredet solches König der da Denn Volk? Gottes wider gesinnt also du bist Warum sprach: Weib Das 2Sam.14:13
an! Sage sprach: Er sagen. etwas König Herrn meinem Magd deine Laß sprach: Weib das Und 2Sam.14:12
fallen. Erde die auf Sohn deinem von Haar kein soll es lebt, HERR der wahr So sprach: Er vertilgen. nicht Sohn meinen sie und anrichte Verderben mehr noch nicht Bluträcher der daß Gott, deinen HERRN, den an gedenke König Der sprach: Sie 2Sam.14:11
antasten. dich mehr nicht er soll so mir, zu bringe den redet, dich wider Wer sprach: König Der 2Sam.14:10
unschuldig. sei Stuhl sein und aber König der Hause; Vaters meines und mir auf sei Missetat die König, Herr Mein König: zum sprach Thekoa von Weib das Und 2Sam.14:9
gebieten. dich für will ich heim, Gehe Weibe: zum sprach König Der 2Sam.14:8
Erden. auf bleibe Übriges nichts und Name kein Mann meinem daß ist, übrig noch der auslöschen, Funken meinen wollen und vertilgen; Erben den auch und hat, erwürgt er den Bruders, seines Seele die für töten ihn wir daß hat, erschlagen Bruder seinen der den, her Gib sagen: und Magd deine wider Freundschaft ganze die auf steht nun siehe, Und 2Sam.14:7
ihn. tötete und andern den einer schlug war, Retter kein da und Felde, dem auf miteinander zankten die Söhne, zwei hatte Magd deine Und 2Sam.14:6
gestorben. ist Mann mein und Witwe, eine bin ich Ach, sprach: Sie dir? ist Was ihr: zu sprach König Der 2Sam.14:5
König! mir, Hilf sprach: und nieder sich beugte und Erde zur Antlitz ihr auf sie fiel wollte, reden König dem mit Thekoa von Weib das da Und 2Sam.14:4
sollte. reden sie was ein, ihr gab Joab Und so. und so reden ihm mit und hineingehen König zum sollst und 2Sam.14:3
Toten; einen über hat getragen Leid Zeit lange eine das Weib, ein wie dich stelle sondern Öl, mit nicht dich salbe und an Trauerkleider zieh und Leid Trage ihr: zu sprach und Weib kluges ein dort von holen ließ und Thekoa gen hin sandte und 2Sam.14:2
Absalom, wider war Herz Königs des daß merkte, Sohn, Zeruja der aber, Joab 2Sam.14:1
war. tot er daß Amnon, über getröstet sich hatte er denn Absalom; wider auszuziehen auf, hörte David König der Und 2Sam.13:39
Jahre. drei daselbst er blieb gezogen, Gessur gen und war geflohen Absalom aber Da 2Sam.13:38
Tage. alle Sohn seinen über Leid trug aber Er Gessur. zu König dem Ammihuds, Sohn dem Thalmai, zu zog und floh aber Absalom 2Sam.13:37
sehr. gar auch weinten Knechte seine alle und König Der weinten. und auf Stimme ihre hoben und Königs des Kinder die kamen da siehe, ausgeredet, hatte er da Und ‘01961’ 2Sam.13:36
ergangen. ist's so hat, gesagt Knecht dein wie kommen; Königs des Kinder die Siehe, König: zum Jonadab sprach Da 2Sam.13:35
Berges. des Seite der an nacheinander Wege dem auf kam Volk großes ein siehe, und sah; und auf Augen seine hob Warte der auf Diener der Und floh. aber Absalom 2Sam.13:34
tot. allein ist Amnon sondern seien, tot Königs des Kinder alle daß Herzen, zu nicht solches König, der Herr, mein nun nehme So 2Sam.13:33
schwächte. Thamar Schwester seine er da an, Tage dem von behalten sich bei hat's Absalom Denn tot. allein ist Amnon sondern sind, tot Königs des Kinder die Männer, jungen alle daß nicht, denke Herr Mein sprach: und Davids, Bruders des Simeas, Sohn der an, Jonadab hob Da 2Sam.13:32
Kleider. ihre zerrissen standen, her ihn um die Knechte, seine alle und Erde; die auf sich legte und Kleider seine zerriß und auf König der stand Da 2Sam.13:31
wäre. übrig ihnen von einer nicht daß erschlagen, Königs des Kinder alle hätte Absalom daß David, vor Gerücht das kam waren, Wege dem auf noch sie da Und ‘01961’ 2Sam.13:30
flohen. und Maultier sein auf sich setzte jeglicher ein und auf, Königs des Kinder alle standen Da hatte. geboten Absalom ihnen wie Amnon, dem Absaloms Leute die taten Also 2Sam.13:29
daran! frisch und getrost Seid geheißen. euch hab's ich denn fürchtet; nicht euch ihr daß ihn, tötet und Amnon Schlagt spreche: euch zu ich und Wein dem von wird Dinge guter Amnon wenn darauf, Sehet sprach: und Leuten seinen gebot aber Absalom 2Sam.13:28
Königs. des Kinder alle und Amnon ließ ihm mit er daß Absalom, ihn nötigte Da 2Sam.13:27
gehen? dir mit er soll Warum ihm: zu sprach König Der gehen? uns mit Amnon Bruder mein nicht denn Soll sprach: Absalom 2Sam.13:26
ihn. segnete sondern gehen, nicht doch er wollte nötigte, ihn er da Und beschweren. nicht dich wir daß gehen, alle nicht uns laß Sohn, mein Nicht, Absalom: zu sprach aber König Der 2Sam.13:25
gehen. Knecht seinem mit Knechten seinen samt wolle König der Schafscherer; hat Knecht dein Siehe, sprach: und König zum kam und 2Sam.13:24
Königs des Kinder alle lud Absalom und liegt; Ephraim bei das Baal-Hazor, zu Schafscherer Absalom hatte aber Jahre zwei Über ‘01961’ 2Sam.13:23
hatte. geschwächt Thamar Schwester seine er daß darum gram, Amnon war Absalom denn 2Sam.13:22
Gutes; noch Böses weder Amnon, mit nicht redete Absalom Aber zornig. sehr er ward hörte, alles solches David König der da Und 2Sam.13:21
Haus. Bruders, ihres Absaloms, in einsam Thamar blieb Also Herzen. zu so nicht Sache die nimm und Bruder, dein ist es still; schweig Schwester, meine Nun, gewesen? dir bei Amnon Bruder dein denn Ist Ihr: zu sprach Absalom Bruder ihr Und 2Sam.13:20
schrie. und daher ging und Haupt das auf Hand ihre legte und anhatte, sie den Rock, bunten den zerriß und Haupt ihr auf Asche Thamar warf 2Sam.13:19
hatte, zugeschlossen ihr hinter Tür die und hinausgetrieben Diener sein sie da Und waren. Jungfrauen welche Töchter, Königs des trugen Röcke solche denn an; Rock bunten einen hatte sie Und 2Sam.13:18
zu! ihr hinter Tür die schließe und hinaus mir von diese Treibe sprach: und war, Diener sein der Knaben, seinen rief sondern 2Sam.13:17
nicht, Stimme ihrer gehorchte er Aber ausstößest. mich du daß hast, getan mir an du das andere, das denn größer ist Übel Das ihm: zu sprach aber Sie 2Sam.13:16
dich! hebe und auf dich Mache ihr: zu sprach Amnon Und war. Liebe die vorhin denn war, größer Haß der daß gram, überaus ihr ward Amnon Und 2Sam.13:15
ihr. bei schlief und sie schwächte und sie überwältigte und gehorchen nicht wollte er Aber 2Sam.13:14
versagen. nicht dir mich wird der König; dem mit aber Rede Israel. in Toren die wie sein wirst du Und hin? Schande meiner mit ich will Wo 2Sam.13:13
Torheit! solche eine nicht tue Israel; in nicht man tut so denn nicht, mich schwäche Bruder, mein Nicht, ihm: zu sprach aber Sie 2Sam.13:12
mir! bei schlaf Schwester, meine her, Komm ihr: zu sprach und sie er ergriff äße, er daß brachte, ihm zu es sie da Und 2Sam.13:11
Kammer. die in Bruder, ihrem Amnon, zu sie brachte und hatte, gemacht sie die Kuchen, die Thamar nahm Da esse. Hand deiner von ich daß Kammer, die in Essen das Bringe Thamar: zu Amnon sprach Da 2Sam.13:10
hinaus. ihm von jedermann ging es Und hinausgehen. mir von jedermann Laßt sprach: Amnon Und essen. zu sich weigerte er aber aus; ihm vor es schüttete und Pfanne eine nahm sie Und 2Sam.13:9
Kuchen. die buk und Augen seinen vor es bereitete und knetete und Teig einen nahm sie Und Bett. im lag aber er Amnon; Bruders ihres Haus ins hin ging Thamar 2Sam.13:8
Speise. eine ihm mache und Amnon Bruders deines Haus ins hin Gehe sagen: ihr ließ und Haus ins Thamar nach David sandte Da 2Sam.13:7
esse. Hand ihrer von ich und mache zwei oder Kuchen einen mir vor sie daß kommen, Thamar Schwester meine doch Laß König: zum Amnon sprach besuchen, zu ihn kam, König der nun Da krank. sich stellte und Amnon sich legte Also 2Sam.13:6
esse. Hand ihrer von und zusehe ich daß Essen, das mir vor mache und gebe essen zu mir sie daß kommen, Thamar Schwester meine doch Laß ihm: zu sprich so besuchen, zu dich kommt, Vater dein dann Wenn krank. dich stelle und Bett dein auf dich Lege ihm: zu sprach Jonadab 2Sam.13:5
liebgewonnen. Schwester, Absalom Bruders meines Thamar, habe Ich ihm: zu Amnon sprach Da ansagen? nicht mir's du Magst Tag? zu Tag von Königssohn, du mager, so du wirst Warum ihm: zu sprach Der 2Sam.13:4
Mann. weiser sehr ein war Jonadab derselbe und Bruders; Davids Simeas, Sohn ein Jonadab, hieß der Freund, einen hatte aber Amnon 2Sam.13:3
tun. sollte etwas ihr er daß sein, schwer Amnon deuchte es und Jungfrau, eine war sie Denn willen. Schwester, seiner Thamars, um werden krank er wollte als wehe, ward Amnon dem Und 2Sam.13:2
lieb. sie gewann Davids, Sohn der Amnon, und Thamar; hieß die Schwester, schöne eine hatte Davids, Sohn der Absalom, daß darnach, sich begab es Und 2Sam.13:1
Jerusalem. gen wieder Volk alles und David kehrte Da Ammon. Kinder der Städten allen er tat So Ziegelöfen. in sie verbrannte und Keile eiserne und Zacken und Sägen eiserne unter sie legte und heraus er führte drinnen Volk das Aber 2Sam.12:31
Beute. viel sehr Stadt der aus führte er und gesetzt; Haupt sein auf David ward sie und Edelgesteine, und hatte Gold Zentner einen Gewicht am die Haupt, seinem von Königs seines Krone die nahm und 2Sam.12:30
es gewann und Rabba wider stritt und hin zog und zuhauf Volk alles David nahm Also 2Sam.12:29
habe. davon Namen den ich und gewinne nicht sie ich daß auf sie, gewinne und Stadt die belagere und Volk übrige das zuhauf nun nimm So 2Sam.12:28
Wasserstadt. die gewonnen auch habe und Rabba wider gestritten habe Ich sagen: ihm ließ und David zu Boten sandte und 2Sam.12:27
Stadt königliche Ammon Kinder der Rabba wider Joab nun stritt So 2Sam.12:26
willen. HERRN des um Jedidja, ihn hieß der Propheten; des Nathans, Hand die unter ihn tat er Und 2Sam.12:25
ihn. liebte HERR der Und Salomo. er hieß den Sohn, einen ihm gebar sie Und ihr. bei schlief und hinein ihr zu er ging hatte, getröstet Bath-Seba Weib sein David da Und 2Sam.12:24
mir. zu nicht aber kommt es fahren; ihm zu wohl werde Ich holen? wiederum auch es ich Kann fasten? ich soll was ist, tot aber es Nun 2Sam.12:23
bleibe. lebendig Kind das daß wird, gnädig nicht HERR der mir ob weiß, Wer gedachte: ich denn lebte; es da weinte, und ich fastete Kind das Um sprach: Er 2Sam.12:22
ißt? und auf du stehst ist, gestorben es nun aber weintest; und du fastetest lebte, Kind das Da tust? du das Ding, ein für das ist Was ihm: zu Knechte seine sprachen Da 2Sam.12:21
aß. und auftragen Brot ihm er hieß heimkam, wieder er da Und an. betete und HERRN des Haus das in ging und an Kleider andere tat und sich salbte und sich wusch und Erde der von auf David stand Da 2Sam.12:20
Ja. sprachen: Sie tot? Kind das Ist Knechten: seinen zu er sprach wäre, tot Kind das daß merkte, und redeten, leise Knechte seine daß sah, David aber Da 2Sam.12:19
tot. ist Kind Das sagen: wir so tun, wehe sich er wird mehr viel wie nicht; Stimme unsrer gehorchte er und ihm, mit wir redeten war, lebendig noch Kind das da Siehe, gedachten: sie denn wäre; tot Kind das daß anzusagen, ihm sich fürchteten Davids Knechte die Und Kind. das starb aber Tage siebenten Am ‘01961’ 2Sam.12:18
ihnen. mit nicht auch aß und nicht aber wollte er Erde; der von aufrichten ihn wollten und Hauses seines Ältesten die auf standen Da 2Sam.12:17
Erde. der auf Nacht über lag und hinein ging und fastete und willen Knäbleins des um Gott suchte David Und 2Sam.12:16
ward. todkrank es daß hatte, geboren David Weib Urias das Kind, das schlug HERR der Und heim. ging Nathan Und 2Sam.12:15
sterben. Todes des ist, geboren dir der Sohn, der wird gemacht, lästern Geschichte diese durch hast HERRN des Feinde die du weil Aber 2Sam.12:14
sterben. nicht wirst du weggenommen; Sünde deine HERR der auch hat So David: zu sprach Nathan HERRN. den wider gesündigt habe Ich Nathan: zu David sprach Da 2Sam.12:13
Sonne. der an und Israel ganzen dem vor tun dies will aber ich getan; heimlich es hast du Denn 2Sam.12:12
Sonne. lichten der an soll schlafen Weibern deinen bei er daß geben, Nächsten deinem sie will und Augen deinen vor nehmen Weiber deine will und Hause eigenen deinem aus erwecken dich über Unglück will ich Siehe, HERR: der spricht So 2Sam.12:11
sei. Weib dein sie daß hast, genommen Hethiters, des Urias, Weib das und hast verachtet mich du daß darum ewiglich, lassen nicht Schwert das Hause deinem von soll so Nun 2Sam.12:10
Ammon. Kinder der Schwert dem mit erwürgt du hast aber ihn genommen; Weib zum dir du hast Weib sein Schwert; dem mit erschlagen du hast Hethiter, den Uria, tatest? Augen seinen vor Übel solches du daß verachtet, HERRN des Wort das denn du hast Warum 2Sam.12:9
dazutun. das und dies noch ich will wenig, zu das ist und gegeben; Juda und Israel Haus das dir habe und Schoß, deinen in Weiber seine dazu gegeben, Haus Herrn deines dir habe und 2Sam.12:8
Sauls, Hand der aus errettet dich habe und Israel über gesalbt König zum dich habe Ich Israels: Gott der HERR, der spricht So Mann! der bist Du David: zu Nathan sprach Da 2Sam.12:7
hat. geschont nicht und hat getan solches er daß darum bezahlen, vierfältig er soll Dazu 2Sam.12:6
hat! getan das der Todes, des Kind ein ist Mann der lebt, HERR der wahr So Nathan: zu sprach und Mann den wider Zorn großem mit David ergrimmte Da 2Sam.12:5
war. gekommen ihm zu der Mann, dem zu es richtete und Mannes armen des Schaf das nahm und war, gekommen ihm zu der zurichtete, etwas Gast dem er daß Rindern, und Schafen seinen von nehmen zu er schonte kam, Gast ein Mann reichen dem zu aber Da 2Sam.12:4
Tochter. eine wie es hielt er und Schoß, seinem in schlief und Becher seinem von trank und Bissen seinem von aß es zugleich: Kindern seinen bei und ihm bei ward groß es daß es, nährte er Und hatte. gekauft er das Schäflein, kleines einziges ein denn nichts hatte Arme der aber 2Sam.12:3
Rinder; und Schafe viele sehr hatte Reiche Der 2Sam.12:2
arm. andere der reich, einer Stadt, einer in Männer zwei waren Es ihm: zu er sprach kam, ihm zu der Da David. zu Nathan sandte HERR der Und 2Sam.12:1
tat. David die übel, HERRN dem gefiel Tat die Aber Sohn. einen ihm gebar und Weib sein ward sie und holen, Haus sein in sie ließ und hin David sandte hatte, ausgetrauert aber sie Da 2Sam.11:27
Eheherrn. ihren um Leid sie trug war, tot Uria, Mann, ihr daß hörte, Weib Urias da Und 2Sam.11:26
getrost. seid und zerbrechest, sie du daß Stadt, die wider Streit dem mit fort Fahre jenen. jetzt diesen, jetzt frißt Schwert das denn gefallen; übel nicht das dir Laß sagen: Joab zu du sollst So Boten: zum sprach David 2Sam.11:25
tot. auch Hethiter, der Uria, ist dazu Knechten; Königs des von etliche töteten und Knechte deine auf Mauer der von schossen Schützen die und 2Sam.11:24
Tors; des Tür die vor bis ihnen an waren aber wir Feld; aufs heraus uns zu fielen und uns wider überhand nahmen Männer Die David: zu sprach Bote der Und 2Sam.11:23
hatte. gesandt Joab ihn darum alles, David an sagte und kam und hin ging Bote Der 2Sam.11:22
tot. auch ist Hethiter, der Uria, Knecht Dein sagen: du sollst so gemacht? Mauer zur nahe so euch ihr habt Warum Thebez? zu starb er daß Mauer, der von ihn auf Mühlstein einen Weib ein nicht Warf Jerubbeseths? Sohn den Abimelech, schlug Wer 2Sam.11:21
schießen? zu Mauer der von pflegt man wie nicht, ihr Wißt Streit? dem mit gemacht Stadt zur nahe so euch ihr habt Warum spricht: dir zu und erzürnt sich König der daß siehst, und 2Sam.11:20
König dem mit ausgeredet hast Streits des Handel allen du Wenn sprach: und Boten dem gebot und 2Sam.11:19
Streits des Handel allen ansagen David ließ und hin Joab sandte Da 2Sam.11:18
auch. starb Hethiter, der Uria, und Davids, Knechten den von Volks des etliche fielen Joab, wider stritten und herausfielen Stadt der Männer die da Und 2Sam.11:17
waren. Männer streitbare daß wußte, er wo Ort, den an Uria er stellte lag, Stadt die um Joab nun Als ‘01961’ 2Sam.11:16
sterbe. und werde erschlagen er daß ab, ihm hinter euch wendet und ist, härtesten am er da Streit, den an Uria Stellt Brief: den in also aber schrieb Er 2Sam.11:15
Uria. durch ihn sandte und Joab an Brief einen David schrieb Morgens Des ‘01961’ 2Sam.11:14
Haus. sein in hinab nicht ging und Knechten, Herrn seines mit Lager sein auf legte schlafen sich er daß aus, er ging Abends des Aber trunken. ihn machte und trank, und aß ihm vor er daß ihn, lud David Und 2Sam.11:13
dazu. andern des und Tages des Jerusalem zu Uria blieb So gehen. lassen dich ich will morgen hier; heute auch bleibe So Uria: zu sprach David 2Sam.11:12
nicht. solches tue ich lebt, Seele deine und lebst du wahr So läge? Weibe meinem bei und tränke und äße ich daß gehen, Haus mein in sollte ich und Felde, im liegen Knechte Herrn meines und Herr, mein Joab, und Zelten, in bleiben Juda und Israel und Lade Die David: zu sprach aber Uria 2Sam.11:11
gegangen? Haus dein in hinab nicht du bist Warum hergekommen? Feld über nicht du Bist ihm: zu David sprach gegangen, Haus sein in hinab nicht ist Uria ansagte: David aber man Da 2Sam.11:10
Haus. sein in hinab nicht ging und lagen, Herrn seines Knechte alle da Königshauses, des Tür der vor schlafen sich legte Uria Aber 2Sam.11:9
Geschenk. Königs des nach ihm folgte hinausging, Haus Königs des zu Uria da Und Füße. deine wasche und Haus dein in hinab Gehe Uria: zu sprach David Und 2Sam.11:8
stünde? wohl Streit dem mit und Volk dem mit und Joab mit es ob David, fragte kam, ihm zu Uria da Und 2Sam.11:7
David. zu Uria sandte Joab Und Hethiter. den Uria, mir zu Sende Joab: zu sandte aber David 2Sam.11:6
geworden. schwanger bin Ich sagen: und verkündigen David ließ und hin sandte und schwanger ward Weib das Und 2Sam.11:5
Hause. ihrem zu wieder kehrte und Unreinigkeit ihrer von sich reinigte aber Sie ihr. bei er schlief hineinkam, ihm zu sie da Und holen. sie ließ und hin Boten sandte David Und 2Sam.11:4
Hethiters? des Urias, des Weib das Eliams, Tochter die Bath-Seba, nicht das Ist sagte: man und fragen, Weibe dem nach ließ und hin sandte David Und 2Sam.11:3
Gestalt. schöner sehr war Weib das und waschen; sich Weib ein Dach vom sah und Königshauses des Dach dem auf ging und Lager seinem von aufstand Abend den um David daß sich, begab es Und 2Sam.11:2
Jerusalem. zu blieb aber David belagerten. Rabba und verderbten Ammon Kinder die sie daß Israel, ganze das ihm mit Knechte seine und Joab David sandte auszuziehen, pflegen Könige die wann Zeit, zur kam, um Jahr das da Und ‘01961’ 2Sam.11:1
helfen. zu mehr Ammon Kindern den sich, fürchteten Syrer die Und untertan. ihnen wurden und Israel mit Frieden sie machten Israel, vor waren geschlagen sie daß sahen, waren, Hadadeser unter die Könige, die aber Da 2Sam.10:19
starb. daselbst er daß er, schlug Feldhauptmann, den Sobach, dazu Reiter; vierzigtausend und Wagen siebenhundert Syrer der verderbte David Und Israel. vor flohen Syrer die Aber 2Sam.10:18
streiten. zu ihm mit David, wider sich stellten Syrer die Und Helam. gen kam und Jordan den über zog und Israel ganze das zuhauf er sammelte angesagt, ward David das Da 2Sam.10:17
her. ihnen vor zog Hadadesers, Feldhauptmann der Sobach, und Macht; ihre herein führte und Stromes des jenseit Syrer die heraus brachte und hin sandte Hadadeser Und 2Sam.10:16
zuhauf. sie kamen Israel, vor waren geschlagen sie daß sahen, Syrer die da Und 2Sam.10:15
Jerusalem. gen kam und Ammon Kindern den von um Joab kehrte Also Stadt. die in zogen und Abisai vor auch sie flohen flohen, Syrer die daß sahen, Ammon Kinder die da Und 2Sam.10:14
ihm. vor flohen sie und Syrer; die wider streiten zu war, ihm bei das Volk, dem mit herzu sich machte Joab Und 2Sam.10:13
gefällt. ihm was tue, aber HERR der Gottes; unsers Städte die für und Volk unser für sein stark uns laß und getrost Sei 2Sam.10:12
kommen. Hilfe zu dir ich will so sein, überlegen dir Ammon Kinder die aber werden Hilfe; zu mir komm so sein, überlegen Syrer die mir Werden sprach: und 2Sam.10:11
Ammon, Kinder dir wider rüstete sich er daß Abisai, Bruders seines Hand die unter er tat Volk übrige das Und 2Sam.10:10
Syrer. die wider sich stellte und Israel in Mannschaft jungen aller aus er erwählte hinten, und vorn war gestellt ihn auf Streit der daß sah, nun Joab Da 2Sam.10:9
Felde. im allein waren Maacha von und Is-Tob von Rehob, von Zoba, von aber Syrer Die Tors. des Eingang dem vor Streit zum sich rüsteten und aus zogen Ammon Kinder die Und 2Sam.10:8
Kriegsleute. der Heer ganzen dem mit Joab er sandte hörte, David das Da 2Sam.10:7
Mann. zwölftausend Is-Tob von und Mann tausend Maachas König dem von und Fußvolk, Mann zwanzigtausend Zoba, zu Syrer die und Rehob Hauses des Syrer die dingten und hin sie sandten waren, geworden stinkend David vor sie daß sahen, Ammon Kinder die aber Da 2Sam.10:6
wieder. dann kommt so gewachsen; Bart euer bis Jericho, zu Bleibt sagen: ihnen ließ König der Und geschändet. sehr waren Männer die denn entgegen; ihnen er sandte angesagt, ward David das Da 2Sam.10:5
gehen. sie ließ und Gürtel den an bis ab halb Kleider die ihnen schnitt und halb Bart den ihnen schor und David Knechte die Hanun nahm Da 2Sam.10:4
umkehre? und erkunde und erforsche Stadt die er daß gesandt, dir zu Knechte seine hat darum er daß nicht, du Meinst hat? gesandt dir zu Tröster er daß wolle, ehren Vater deinen David daß du, Meinst Hanun: Herrn, ihrem zu Ammon Kinder der Gewaltigen die sprachen 2Sam.10:3
kamen, Ammon Kinder der Land ins Davids Knechte die nun Da Vater. seinen über Knechte seine durch trösten ihn ließ und hin sandte Und hat. getan Barmherzigkeit mir an Vater sein wie Nahas, Sohn dem Hanun, an tun Barmherzigkeit will Ich David: sprach Da 2Sam.10:2
Statt. seiner an König ward Hanun Sohn sein und starb, Ammon Kinder der König der daß darnach, sich begab es Und 2Sam.10:1
Füßen. beiden seinen mit hinkte er und Tisch, Königs des an täglich aß er denn Jerusalem; zu wohnte aber Mephiboseth 2Sam.9:13
Mephiboseth. diente das wohnte, Zibas Hause im was alles, Aber Micha. hieß der Sohn, kleinen einen hatte Mephiboseth Und 2Sam.9:12
eins. Königskinder der wie Tisch meinem an esse David) (sprach Mephiboseth Und tun. Knecht dein soll so hat, geboten Knecht seinem König, der Herr, mein wie Alles, König: zum sprach Ziba Und 2Sam.9:11
Knechte. zwanzig und Söhne fünfzehn hatte aber Ziba Tisch. meinem an essen Brot das täglich soll Sohn, Herrn deines Mephiboseth, aber nähre; sich er daß Herrn, deines Sohnes des sei Brot das es daß ein, es bringe und Knechte, und Kinder deine und du Acker, seinen nun ihm arbeite So 2Sam.9:10
gegeben. Herrn deines Sohn dem ich habe Hause, ganzen seinem und hat gehört Saul was Alles, ihm: zu sprach und Sauls, Diener den Ziba, König der rief Da 2Sam.9:9
bin? ich wie Hunde, toten einem zu wendest dich du daß Knecht, dein ich, bin Wer sprach: und nieder fiel aber Er 2Sam.9:8
essen. Brot das Tisch meinem an täglich aber sollst du wiedergeben; Saul Vaters deines Acker allen dir will und willen Vaters, deines Jonathans, um tun dir an Barmherzigkeit will ich denn nicht; dich Fürchte ihm: zu sprach David 2Sam.9:7
Knecht. dein ich, bin Hier sprach: Er Mephiboseth! sprach: aber David nieder. sich beugte und Angesicht sein auf er fiel kam, David zu Sauls, Sohnes des Jonathans, Sohn der Mephiboseth, nun Da 2Sam.9:6
Ammiels. Sohnes des Machirs, Hause dem aus Lo-Dabar von holen ihn ließ und hin David König der sandte Da 2Sam.9:5
Ammiels. Sohnes des Machirs, Hause im Lo-Dabar zu ist er Siehe, König: zum sprach Ziba er? ist Wo ihm: zu sprach König Der 2Sam.9:4
Füßen. den an lahm Jonathans, Sohn ein da noch ist Es sprach: Ziba tue? ihm an Barmherzigkeit Gottes ich daß Sauls, Hause vom jemand noch Ist sprach: König Der 2Sam.9:3
Knecht. dein Ja, sprach: Er Ziba? du Bist ihm: zu sprach König der Und David. zu sie riefen den Ziba; hieß der Sauls, Hause vom Knecht ein aber war Es 2Sam.9:2
willen? Jonathans um tue ihm an Barmherzigkeit ich daß Sauls, Hause dem von übriggeblieben jemand noch auch Ist sprach: David Und 2Sam.9:1
Priester. waren Davids Söhne die und Plether, und Krether die über war Jojadas, Sohn der Benaja, 2Sam.8:18
Schreiber; war Seraja Priester; waren Abjathars, Sohn der Ahimelech, und Ahitobs, Sohn der Zadok, 2Sam.8:17
Kanzler; war Ahiluds Sohn der aber, Josaphat Heer; das über war Sohn, Zeruja der Joab, 2Sam.8:16
Volk. allem Gerechtigkeit und Recht schaffte und Israel, ganz über König David war Also 2Sam.8:15
zog. hin er wo David, half HERR der denn unterworfen; David war Edom ganz und Edom, ganz in Volk legte und 2Sam.8:14
Mann, achtzehntausend Salztal im schlug und Schlacht Syrer der von wiederkam er da Namen einen David sich machte Auch 2Sam.8:13
Zoba. zu König Rehobs, Sohnes des Hadadesers, Beute der von Amalek, von Philistern, den von Ammon, Kindern den von Moab, von Syrien, von 2Sam.8:12
gebracht; sich unter er die Heiden, allen von heiligte er das Gold, und Silber dem samt heiligte HERR dem auch David König der welche 2Sam.8:11
Kleinode, eherne und goldene silberne, sich mit hatte er und Hadadeser): mit Streit einen hatte Thoi (denn hatte geschlagen ihn und gestritten Hadadeser wider er daß segnen, zu ihn und grüßen zu freundlich ihn David, zu Sohn, seinen Joram, er sandte 2Sam.8:10
geschlagen, Hadadesers des Macht alle hatte David daß hörte, Hamath, zu König der Thoi, aber Da 2Sam.8:9
Erz. viel sehr David König der nahm Hadadesers, Städten den Berothai, und Betah von Aber 2Sam.8:8
Jerusalem. gen sie brachte und hatten, gehabt Knechte Hadadesers die Schilde, goldenen die nahm David Und 2Sam.8:7
zog. hin er wo David, half HERR der Denn zutrugen. Geschenke ihm sie daß untertänig, David Syrien ward Also Damaskus. von Syrien das in Volk legte und 2Sam.8:6
Mann zweiundzwanzigtausend Syrer der schlug David und Zoba; zu König dem Hadadeser, helfen zu Damaskus, von Syrer die aber kamen Es 2Sam.8:5
Wagen. hundert übrig behielt und Wagen der Rosse alle verlähmte und Fußvolk Mann zwanzigtausend und Reiter tausendundsiebenhundert ihnen aus fing David Und 2Sam.8:4
Euphrat. Wasser dem an holen zu wieder Macht seine hinzog, er da Zoba, zu König Rehobs, Sohn den Hadadeser, auch schlug David 2Sam.8:3
zutrugen. Geschenke ihm sie daß untertänig, David Moabiter die wurden Also ließ. Leben am Teil einen und brachte Tode zum Teile zwei er daß Boden, zu also Moabiter die auch schlug Er 2Sam.8:2
Hand. Philister der von Dienstzaum den nahm und sie schwächte und schlug Philister die David daß darnach, sich begab es Und 2Sam.8:1
ewiglich. gesegnet Haus Knechtes deines wird Segen deinem mit und geredet, hast's HERR, Herr du, denn sei; dir vor ewiglich es daß Knechtes, deines Haus das segne und an nun hebe So 2Sam.7:29
geredet. Knecht deinen über Gute solches hast Du sein. Wahrheit werden Worte deine und Gott, bist du HERR, Herr Nun, 2Sam.7:28
betet. dir zu Gebet dieses er daß gefunden, Herz sein Knecht dein hat Darum bauen. Haus ein dir will Ich gesagt: und geöffnet Knechts deines Ohr das hast Israels, Gott du Zebaoth, HERR du, Denn 2Sam.7:27
dir. vor bestehen wird David Knechtes deines Haus das und Israel, über Gott der ist Zebaoth HERR Der sagen: wird man daß Ewigkeit, in werden groß Name dein wird So 2Sam.7:26
hast! geredet du wie tue, und hast, geredet Haus sein über und Knecht deinen über du das Ewigkeit, in Wort das Gott, HERR, nun, bekräftige So 2Sam.7:25
geworden. Gott ihr bist HERR, du, und Ewigkeit; in Volk zum dir zubereitet, Israel Volk dein dir hast du Und 2Sam.7:24
Göttern? ihren und Heiden den von Ägypten, von hast erlöst dir du welches Volk, deinem vor Lande deinem in tun zu Dinge schreckliche und große solch und machen zu Namen einen sich und erlösen zu Volk ein sich hingegangen, ist Gott willen welches um Israel, Volk dein wie Erden auf Volk ein ist wo Denn 2Sam.7:23
haben. gehört Ohren unsern mit wir was allem, nach du, als Gott kein ist und du wie keiner ist es denn Gott; HERR, geachtet, groß auch du bist Darum 2Sam.7:22
kundtätest. Knecht deinem sie du daß getan, alle Dinge großen solche du hast Herzen deinem nach und willen Wortes deines Um 2Sam.7:21
HERR! Herr Knecht, deinen erkennst Du dir? mit reden mehr David soll was Und 2Sam.7:20
HERR! Herr Menschenweise, nach das und geredet, Zukünftigem fernem von noch Knechts deines Hause dem hast sondern HERR, Herr geachtet wenig zu das du hast Dazu 2Sam.7:19
hast? gebracht hierher bis mich du daß Haus, mein ist was und HERR, Herr ich, bin Wer sprach: und Herrn dem vor blieb und König, der David, kam 2Sam.7:18
hatte, gesagt David Gesicht dies all und Worte diese alle Nathan Da 2Sam.7:17
bestehen. ewiglich soll Stuhl dein und dir, vor ewiglich sein beständig soll Königreich dein und Haus dein Aber 2Sam.7:16
weggenommen. habe dir vor ich den Saul, von habe entwandt sie ich wie werden, entwandt ihm von nicht soll Barmherzigkeit meine aber 2Sam.7:15
strafen; Schlägen Menschenkinder der mit und Menschenruten mit ihn ich will tut, Missetat eine er Wenn sein. Sohn mein soll er und sein, Vater sein will Ich 2Sam.7:14
ewiglich. bestätigen Königreichs seines Stuhl den will ich und bauen, Haus ein Namen meinem soll Der 2Sam.7:13
bestätigen. Reich sein ich will dem soll; kommen Leibe deinem von der erwecken, dir nach Samen deinen ich will liegst, schlafen Vätern deinen mit du daß ist, hin Zeit deine nun Wenn 2Sam.7:12
will. machen Haus ein dir HERR der daß dir, verkündigt HERR der Und Feinden. deinen allen von geben Ruhe will und 2Sam.7:11
habe; verordnet Israel Volk mein über Richter ich daß Zeit, der seit und vormals wie drängen mehr nicht Bosheit der Kinder es und gehe, Irre der in mehr nicht und wohne daselbst es daß pflanzen, es will und setzen Ort einen Israel Volk meinem will ich Und 2Sam.7:10
Erden. auf Großen der Name der wie gemacht Namen großen einen dir habe und ausgerottet dir vor Feinde deine alle habe und bist, gegangen hin du wo gewesen, dir mit bin und 2Sam.7:9
Israel, Volk mein über Fürst ein solltest sein du daß Schafhürden, den von genommen dich habe Ich Zebaoth: HERR der spricht So David: Knechte meinem sagen so nun du sollst So 2Sam.7:8
Zedernhaus? ein nicht mir ihr baut Warum gesagt: und weiden, zu Israel Volk mein habe, befohlen ich dem einem, Israels Stämme der irgend mit geredet je auch ich habe wandelte, hin Israel Kinder allen mit ich Wo 2Sam.7:7
Wohnung. und Hütte der in gewandelt habe ich sondern Tag, diesen auf bis führte, Ägypten aus Israel Kinder die ich da Tage, dem seit gewohnt Hause keinem in doch ich Habe 2Sam.7:6
wohne? darin ich daß bauen, Haus ein mir du Solltest HERR: der spricht So David: Knechte meinem sage und hin Gehe 2Sam.7:5
sprach: und Nathan zu HERRN des Wort das kam aber Nachts Des ‘01961’ 2Sam.7:4
dir. mit ist HERR der denn tue, das hast, Herzen deinem in du was alles, hin; Gehe König: dem zu sprach Nathan 2Sam.7:3
Teppichen. den unter wohnt Gottes Lade die und Zedernhause, einem in wohne ich Siehe, Nathan: Propheten dem zu er sprach 2Sam.7:2
umher, Feinden seinen allen von hatte gegeben Ruhe ihm HERR der und saß Hause seinem in König der nun Da ‘01961’ 2Sam.7:1
Todes. ihres Tag den an bis Kind kein hatte Tochter, Sauls Michal, Aber 2Sam.6:23
kommen. Ehren zu hast, geredet du denen von Mägden, den mit und Augen, meinen in sein niedrig will und also denn werden geringer noch will ich Und 2Sam.6:22
Israel, über HERRN, des Volk das über sein zu Fürst ein hat, befohlen mir er daß Hause, seinem allem vor und Vater deinem vor hat erwählt mich der spielen, HERRN dem vor will Ich Michal: zu sprach aber David 2Sam.6:21
entblößen! Leute losen die sich wie hat, entblößt Knechte seiner Mägden den vor sich der gewesen, Israel von König der heute ist herrlich Wie sprach: und entgegen ihm heraus Sauls, Tochter die Michal, ging grüßen, zu Haus sein wiederkam David aber Da 2Sam.6:20
Haus. sein in jeglicher ein heim, Volk alles kehrte Da Wein. Maß halbes ein und Fleisch Stück ein und Brotkuchen einen jeglichen einem Weib, als Mann sowohl Israels, Menge ganzen der Volk, allem aus teilte und 2Sam.6:19
Zebaoth HERRN des Namen dem in Volk das er segnete Dankopfer, und Brandopfer die ausgeopfert hatte David da Und 2Sam.6:18
HERRN. dem vor Dankopfer und Brandopfer opferte David Und aufgeschlagen. hatte sie für David die Hütte, der in mitten Ort ihren an die sie stellten hereinbrachten, HERRN des Lade die aber sie Da 2Sam.6:17
Herzen. ihrem in ihn verachtete und HERRN dem vor tanzen und springen David König den sah und Fenster durchs Sauls, Tochter die Michal, sah kam, Davids Stadt die in HERRN des Lade die da Und 2Sam.6:16
Posaunen. und Jauchzen mit herauf HERRN des Lade die führten Israel ganzen dem samt David Und 2Sam.6:15
Leibrock. leinenen einem mit begürtet war und her HERR dem vor Macht aller mit tanzte David Und 2Sam.6:14
Schaf. fettes ein und Ochsen einen man opferte Gänge, sechs HERRN des Lade der mit waren einhergegangen sie da Und 2Sam.6:13
Freuden. mit Davids Stadt die in herauf Obed-Edoms Hause dem aus Gottes Lade die holte und hin er ging Da willen. Gottes Lade der um hatte, er was alles, und segnete Obed-Edoms Haus das HERR der daß angesagt, David König dem ward es Und 2Sam.6:12
Haus. ganzes sein und HERR der ihn segnete Gathiters, des Obed-Edoms, Hause im blieb Monate drei HERRN des Lade die da Und 2Sam.6:11
Gathiters. des Obed-Edoms, Haus ins bringen sie ließ sondern Davids, Stadt die in bringen sich zu lassen nicht sie wollte Und 2Sam.6:10
kommen? mir zu HERRN des Lade die soll Wie sprach: und Tages des HERRN dem vor sich fürchtete David Und 2Sam.6:9
Tag. diesen auf bis Perez-Usa Stätte die hieß man und wegriß, so Usa den HERR der daß betrübt, David ward Da 2Sam.6:8
Gottes. Lade der bei starb daselbst er daß willen, Frevels seines um daselbst ihn schlug Gott und Usa, über Zorn HERRN des ergrimmte Da 2Sam.6:7
aus. beiseit traten Rinder die denn Gottes; Lade die hielt und zu Usa griff Nachons, Tenne zu kamen sie da Und 2Sam.6:6
Zimbeln. und Schellen und Pauken und Psaltern und Harfen mit Tannenholz, von Saitenspiel allerlei mit her HERRN dem vor Israel Haus ganze das und David spielte 2Sam.6:5
ging, her Lade der vor Ahjo und wohnte, Hügel einem auf der führten, Abinadabs Hause dem aus Gottes Lade der mit ihn sie da Und 2Sam.6:4
Wagen. neuen den trieben Abinadabs, Söhne die Ahjo, und aber Usa wohnte. Hügel dem auf der Abinadabs, Hause dem aus sie holten und Wagen neuen einen auf führen Gottes Lade die ließen sie Und 2Sam.6:3
Cherubim. den über darauf wohnt Zebaoth HERRN des Name Der heißt: Name deren heraufholte, da von Gottes Lade die er daß Juda, in Baal gen war, ihm bei das Volk, allem mit hin ging und auf sich machte und 2Sam.6:2
dreißigtausend, Israel, in Mannschaft junge alle abermals sammelte David Und 2Sam.6:1
Geser. gen kommt man bis an, Geba von Philister die schlug und hatte, geboten HERR der ihm wie tat, David 2Sam.5:25
Philister. der Heer das schlagen zu her, dir vor ausgegangen dann ist HERR der denn eile; so einhergehen, Maulbeerbäume der Wipfeln den auf Rauschen das hörst du wenn Und 2Sam.5:24
Maulbeerbäumen. den gegenüber kommst sie an du daß ihnen, zu hinten von komm sondern hinaufziehen, nicht sollst Du sprach: der HERRN; den fragte David Und 2Sam.5:23
Rephaim. Grunde im nieder sich ließen und herauf abermals zogen aber Philister Die 2Sam.5:22
auf. sie hoben Männer seine und aber David daselbst; Götzen ihre ließen sie Und 2Sam.5:21
Baal-Perazim. Ort den man hieß Daher reißen. Wasser die wie gerissen, voneinander mir vor Feinde meine hat HERR Der sprach: und daselbst sie schlug und Baal-Perazim gen kam David Und 2Sam.5:20
geben. Hände deine in Philister die will ich hinauf! Zieh David: zu sprach HERR Der geben? Hand meine in sie du willst und Philister? die wider hinaufziehen ich Soll sprach: und HERRN den fragte David Und 2Sam.5:19
Rephaim. Grunde im nieder sich ließen und kamen Philister die Aber 2Sam.5:18
Burg. eine in hinab er zog erfuhr, David das Da suchen. zu David herauf, alle sie zogen hatte, gesalbt Israel über König zum David man daß hörten, Philister die da Und 2Sam.5:17
Eliphelet. Eljada, Elisama, 2Sam.5:16
Japhia, Nepheg, Elisua, Jibhar, 2Sam.5:15
Salomo, Nathan, Sobab, Sammua, sind: geboren Jerusalem zu ihm die derer, Namen die sind das Und 2Sam.5:14
geboren. Töchter und Söhne mehr noch ihm wurden und war; gekommmen Hebron von er nachdem Jerusalem, zu Kebsweiber und Weiber mehr noch nahm David Und 2Sam.5:13
willen. Israel Volks seines um erhöht Königreich sein und hatte bestätigt Israel über König zum HERR der ihn daß merkte, David Und 2Sam.5:12
bauten. Haus ein David sie daß Steinmetzen, und Zimmerleute und Zedernbäume und David zu Boten sandte Tyrus zu König der Hiram, Und 2Sam.5:11
ihm. mit war Zebaoth, Gott der HERR, der und zu, mehr immer nahm David Und 2Sam.5:10
einwärts. an Millo von ringsumher baute David Und Stadt. Davids sie hieß und Burg der auf David wohnte Also 2Sam.5:9
kommen. Haus ins Lahmen und Blinden keinen Laß man: spricht Daher ist...! feind Davids Seele die denen Blinden, die und Lahmen die Dachrinnen, die erlangt und schlägt Jebusiter die Wer Tages: desselben David sprach Da 2Sam.5:8
Stadt. Davids ist das Zion, Burg die gewann aber David 2Sam.5:7
kommen. dahinein würde nicht David daß aber, sie meinten Damit abtreiben. dich werden Lahme und Blinde sondern hereinkommen, hier nicht wirst Du David: zu sprachen aber Sie wohnten. Lande im die Jebusiter, die wider Jerusalem gen Männern seinen mit hin zog König der Und 2Sam.5:6
Juda. und Israel ganz über Jahre dreiunddreißig er regierte Jerusalem zu aber Juda; über Monate sechs und Jahre sieben er regierte Hebron Zu 2Sam.5:5
Jahre. vierzig regierte und ward, König er da alt, David war Jahre Dreißig 2Sam.5:4
Israel. über König zum David salbten sie und HERRN, dem vor Hebron zu Bund einen ihnen mit machte David König der Und Hebron. gen König zum Israel in Ältesten alle kamen es Und 2Sam.5:3
Israel. über sein Herzog ein sollst und hüten Israel Volk mein sollst Du gesagt: dir HERR der hat So ein. und aus Israel du führtest war, König uns über Saul da vormals, auch Dazu 2Sam.5:2
Fleisches. deines und Gebeins deines sind wir Siehe, sprachen: und Hebron gen David zu Israels Stämme alle kamen es Und 2Sam.5:1
Hebron. zu Grab Abners in begruben's und sie nahmen Is-Boseths Haupt das Aber Hebron. zu Teich am auf sie hingen und ab Füße und Hände ihre hieben und sie erwürgten die Jünglingen; seinen gebot David Und 2Sam.4:12
tun? Erde der von euch und Händen euren von fordern nicht Blut das ich sollte Ja, erwürgt. Lager seinem auf Hause seinem in Mann gerechten einen haben Leute gottlosen diese Und 2Sam.4:11
geben. Botenlohn sollte ich dem Ziklag, zu ihn erwürgte und Bote, guter ein wäre er meinte, und tot! ist Saul sprach: und verkündigte mir der den, griff ich 2Sam.4:10
hat, erlöst Trübsal aller aus Seele meine der lebt, HERR der wahr So David: ihnen antwortete Da 2Sam.4:9
Samen. seinem an und Saul an gerächt König, den Herrn, meinen heute hat HERR der stand; Seele deiner nach der Feindes, deines Sohnes, Sauls Is-Boseths, Haupt das ist da Siehe, König: zum sprachen und Hebron gen David zu Is-Boseths Haupt das brachten und 2Sam.4:8
Nacht ganze die Blachfelde dem auf Weges des hin gingen und Kopf seinen nahmen und ab Kopf den ihm hieben und tot ihn stachen sie und Schlafkammer; seiner in Bette seinem auf er lag kamen, Haus ins sie da Denn 2Sam.4:7
entrannen. und Bauch den in ihn stachen und holen, zu Weizen Haus, ins kamen sie Und 2Sam.4:6
Mittag. am Lager seinem auf lag er und war; heißesten am Tag der da Is-Boseths, Hause zum kamen und Baana, und Rechab Beerothiters, des Rimmons, Söhne die hin nun gingen So 2Sam.4:5
Mephiboseth. hieß er und hinkend; ward und er fiel floh, und eilte sie indem und floh; und aufhob ihn Amme seine und kam Jesreel aus Jonathan und Saul von Geschrei das da alt, Jahre fünf war und Füßen, den an lahm war der Sohn, einen Sauls, Sohn der Jonathan, hatte Auch 2Sam.4:4
Tag.) heutigen den auf bis gastweise daselbst wohnten und Gitthaim gen geflohen waren Beerothiter die und 2Sam.4:3
gerechnet; Benjamin unter auch ward Beeroth (Denn Benjamin. Kindern den aus Beerothiters, des Rimmons, Söhne Rechab, andere der Baana, hieß einer Sauls; Sohn dem unter Rotten streifenden der Hauptleute Männer, zwei aber waren Es 2Sam.4:2
erschrak. Israel ganz und laß, Hände seine wurden wäre, tot Hebron zu Abner daß hörte, Sauls Sohn der aber Da 2Sam.4:1
Bosheit. seiner nach tut, Böses der dem, vergelte HERR Der verdrießlich. mir sind Zeruja, der Kinder die Männer, die Aber König. zum gesalbt erst und zart noch bin aber Ich 2Sam.3:39
Israel? in ist gefallen Großer und Fürst ein Tag diesen auf daß nicht, ihr Wisset Knechten: seinen zu sprach König der Und 2Sam.3:38
ward. getötet Ners, Sohn der Abner, daß war, König vom nicht es daß Tages, des merkten Israel ganz und Volk alles und 2Sam.3:37
gefiel; wohl Volke ganzen dem tat, König der was alles, wie wohl, auch ihnen gefiel und es, erkannte Volk alles Und 2Sam.3:36
untergeht. Sonne die ehe koste, etwas oder esse Brot ich wo das, und dies mir tue Gott sprach: und David schwur war, Tage am hoch noch es da essen, zu David mit hineinkam, Volk alles nun Da 2Sam.3:35
mehr. noch Volk alles ihn beweinte Da fällt. Buben bösen vor man wie gefallen, bist du gesetzt; Fesseln in nicht waren Füße deine gebunden, nicht waren Hände Deine 2Sam.3:34
stirbt? Ruchloser ein wie sterben, Abner Mußte sprach: und Abner um klagte König der Und 2Sam.3:33
Volk. alles auch weinte und Abners, Grabe dem bei weinte und auf Stimme seine König der hob Hebron, zu begruben Abner sie da Und 2Sam.3:32
nach. Sarge dem ging König der Und Abner! um Leid tragt und euch um Säcke gürtet und Kleider eure Zerreißt war: ihm mit das Volk, allem und Joab zu sprach aber David 2Sam.3:31
Gibeon. zu Streit im hatte getötet Asahel Bruder ihren er daß darum Abner, Abisai und Joab erwürgten Also 2Sam.3:30
habe. Mangel Brot an und falle Schwert durchs und gehe Stabe am und habe Aussatz und Eiterfluß einen der Joabs, Hause im aufhören nicht müsse und Haus, ganzes Vaters seines auf und Joabs Haupt das auf aber falle es 2Sam.3:29
Ners; Sohnes des Abners, Blut dem an ewiglich HERRN dem vor Königreich mein und unschuldig bin Ich er: sprach erfuhr, hernach David das Da 2Sam.3:28
willen. Bluts Asahel Bruders seines um starb, er daß Bauch, den in daselbst ihn stach und redete, ihm mit heimlich er daß Tor, das unter mitten Joab ihn führte kam, Hebron gen wieder Abner nun Als 2Sam.3:27
darum. nichts wußte David und Bor-Hassira; von holten wiederum ihn sie daß nach, Abner Boten er sandte ausging, David von Joab da Und 2Sam.3:26
tust. du was alles, erführe und Eingang und Ausgang deinen erkennt er daß überreden, zu dich gekommen, ist er Denn nicht? Ners, Sohn den Abner, du Kennst 2Sam.3:25
weggegangen? ist er daß gelassen, dir von ihn du hast warum gekommen; dir zu ist Abner Siehe, getan? du hast Was sprach: und hinein König zum Joab ging Da 2Sam.3:24
weggegangen. war Frieden mit er daß gelassen, sich von ihn er hatte und war gekommen König zum Ners, Sohn der Abner, daß angesagt, ihm ward gekommen, war ihm mit Heer ganze das und Joab aber Da 2Sam.3:23
war. weggegangen Frieden mit er daß gelassen, sich von ihn hatte er sondern Hebron, zu David bei mehr nicht war aber Abner Beute. große sich mit brachten und Streifzuge einem von kamen Joab und Davids Knechte die siehe, Und 2Sam.3:22
Frieden. mit hinginge er daß sich, von Abner David ließ Also begehrt. Seele deine es wie seist, König du daß auf machen, dir mit Bund einen sie daß und sammle König, dem Herrn, meinem zu Israel ganze das ich daß hingehen, und aufmachen mich will Ich David: zu sprach Abner Und 2Sam.3:21
Mahl. ein David ihnen machte Mann, zwanzig ihm mit und kam David zu Hebron gen Abner nun Da 2Sam.3:20
gefiel. wohl Benjamin Hause ganzen dem und Israel was alles, Hebron zu Davids Ohren den vor reden zu hin, auch ging und Benjamins Ohren den vor Abner redete Auch 2Sam.3:19
Hand. Feinde seiner aller und Hand Philister der von Knechtes, meines Davids, Hand die durch erretten Israel Volk mein will Ich gesagt: David von hat HERR der denn nun; tut's So 2Sam.3:18
euch. über wäre König er daß getrachtet, David nach längst schon habt Ihr sprach: und Israel in Ältesten den mit Rede eine hatte Abner Und 2Sam.3:17
um. kehrte er Und hin! gehe und um Kehre ihm: zu Abner sprach Da Bahurim. gen bis ihr hinter weinte und ihr mit ging Mann ihr Und 2Sam.3:16
Lais. des Sohn dem Paltiel, Mann dem von nehmen sie ließ und hin sandte Is-Boseth 2Sam.3:15
Philister. der Vorhäuten hundert mit habe verlobt mir ich die Michal, Weib mein mir Gib sagen: ihm ließ und Sauls, Sohn dem Is-Boseth, zu Boten David sandte Auch 2Sam.3:14
sehen. zu Angesicht mein kommst, du wenn Tochter, Sauls Michal, zuvor denn bringst du sehest, nicht Angesicht mein du daß dir, von ich bitte eins Aber machen. dir mit Bund einen will ich Wohl, sprach: Er 2Sam.3:13
Israel. ganze das kehre dir zu ich daß sein, dir mit soll Hand meine siehe, mir; mit Bund einen Mache sprach: Und Land? das ist Wes sagen: ihm ließ und sich für David zu Boten sandte Abner Und 2Sam.3:12
ihm. vor sich er fürchtete so antworten, mehr Wort kein ihm fürder er konnte Da 2Sam.3:11
Beer-Seba. gen bis Dan von Juda und Israel über werde aufgerichtet Davids Stuhl der und werde genommen Saul Hause vom Königreich das daß 2Sam.3:10
hat, geschworen David dem HERR der wie tue, nicht ich wenn das, und dies Abner tue Gott 2Sam.3:9
Weib? ein um zu Missetat eine heute mir rechnest du Und gegeben? Hände Davids in nicht dich habe und tue Barmherzigkeit Freunden und Brüdern seinen an und Vaters, deines Sauls, Hause dem an Juda wider ich der Hundskopf, ein denn ich Bin sprach: und Is-Boseths Worte die über zornig sehr Abner ward Da 2Sam.3:8
Kebsweib? Vaters meines zu getan dich du hast Warum Abner: zu sprach Is-Boseth Und Ajas. Tochter eine Rizpa, hieß die Kebsweib, ein hatte Saul Und 2Sam.3:7
Sauls. Haus das Abner stärkte Davids, Hause dem und Sauls Hause dem zwischen war Streit der nun Als 2Sam.3:6
Hebron. zu geboren David sind Diese Davids. Weib dem Egla, von Jethream, sechste: der 2Sam.3:5
Abital; der Sohn der Sephatja, fünfte: der Haggith; der Sohn der Adonia, vierte: der 2Sam.3:4
Gessur; zu Königs des Thalmais, Tochter der Maachas, Sohn der Absalom, dritte: der Karmeliten; des Weib, Nabals Abigail, von Chileab, zweite der 2Sam.3:3
Jesreelitin; der Ahinoam, von Amnon, Sohn: erstgeborener Sein Hebron: zu geboren Kinder David wurden es Und 2Sam.3:2
ab. mehr immer nahm Saul Haus das und zu, mehr immer nahm aber David Davids. Hause dem und Sauls Hause dem zwischen Streit langer ein war es Und 2Sam.3:1
Hebron. zu anbrach Licht das ihnen daß Nacht, ganze die gingen Männern seinen mit Joab Und Bethlehem. zu Grab Vaters seines in ihn begruben und auf Asahel hoben sie Und 2Sam.2:32
geblieben. tot waren Mann dreihundertundsechzig daß Abner, Männern den und Benjamin unter geschlagen hatten Davids Knechte die Aber 2Sam.2:31
Asahel. und Mann neunzehn Davids Knechten den an fehlten es und Volk; ganze das versammelte und Abner von sich wandte aber Joab 2Sam.2:30
Mahanaim. gen kamen und Bithron ganze durchs wandelten und Jordan den über gingen und Blachfeld das über Nacht ganze die gingen Männer seine und aber Abner 2Sam.2:29
mehr. nicht auch stritten und nach Israel mehr nicht jagten und still stand Volk alles und Posaune, die blies Joab Und 2Sam.2:28
abgelassen. Bruder seinem von jeglicher ein hätte Volk das gesagt, so morgen heute du hättest lebt, Gott wahr So sprach: Joab 2Sam.2:27
Brüdern? seinen von ablasse es daß sagen, nicht Volk dem du willst lange Wie werden? Jammer mehr möchte hernach daß nicht, du Weißt fressen? Ende ohne Schwert das denn Soll sprach: und Joab zu rief Abner Und 2Sam.2:26
Spitze. Hügels eines auf traten und Haufe ein wurden und her Abner hinter Benjamin Kinder die sich versammelten 2Sam.2:25
Gibeon, Wüste zur Wege dem auf liegt Giah vor der Amma, Hügel den auf kamen sie da Und unterging. Sonne die bis nach, Abner jagten Abisai und Joab Aber 2Sam.2:24
still. stand der lag, tot Asahel da kam, Ort den an wer Und ihm. vor starb und daselbst fiel er und ausging; hinten Spieß der daß Bauch, seinen in Spießes des Schaft dem mit Abner ihn stach Da weichen. zu sich weigerte er Aber 2Sam.2:23
Joab? Bruder deinem vor aufheben Antlitz mein ich dürfte wie Und schlage? Boden zu dich ich daß du, willst Warum mir! von dich Hebe Asahel: zu weiter Abner sprach Da 2Sam.2:22
ablassen. ihm von nicht wollte Asahel Aber Waffen. sein ihm nimm und einen Leute der dich für nimm und Linken zur oder Rechten zur entweder dich Hebe ihm: zu sprach Abner 2Sam.2:21
Ja. sprach: Er Asahel? du Bist sprach: und um Abner sich wandte Da 2Sam.2:20
Abner. von Linken zur noch Rechten zur weder nicht wich und nach Abner jagte und 2Sam.2:19
Felde den auf Reh ein wie Füßen leichten von war aber Asahel Asahel. und Abisai Joab, daselbst: Zeruja der Söhne drei aber waren Es 2Sam.2:18
Davids. Knechten den vor geschlagen wurden Israels Männer die und aber Abner Tages. des Streit harter sehr ein sich erhob es Und 2Sam.2:17
ist. Gibeon zu der Helkath-Hazzurim, wird: genannt Ort der daher miteinander; fielen und Seite, seine in Schwert sein ihm stieß und Kopf dem bei andern den ergriff jeglicher ein Und 2Sam.2:16
Davids. Knechten den von zwölf und Sauls, Sohnes des Teil, Is-Boseths auf Benjamin aus zwölf Zahl der an hin gingen und auf sich machten Da 2Sam.2:15
wohl. gilt Es sprach: Joab spielen. uns vor und aufmachen Leute die sich Laß Joab: zu sprach Abner Und 2Sam.2:14
Seite. jener auf jene Teichs, des Seite dieser auf diese sich lagerten und Gibeon, zu Teich am aufeinander stießen sie und Davids; Knechten den samt aus zog Sohn, Zeruja der Joab, und 2Sam.2:13
Gibeon; gen Mahanaim, von Sauls, Sohnes des Is-Boseths, Knechten den samt aus zog Ners, Sohn der Abner, Und 2Sam.2:12
Monate. sechs und Jahre sieben war Juda, Haus das über Hebron zu war König David da aber, Zeit Die 2Sam.2:11
David. mit es hielt Juda Haus das Aber Jahre. zwei regierte und Israel, über ward König er da alt, Jahre vierzig war Sohn, Sauls Is-Boseth, Und 2Sam.2:10
Israel. ganz über und Benjamin Ephraim, Jesreel, über Asuriter, die über Gilead, über König zum ihn machte und 2Sam.2:9
Mahanaim gen ihn führte und Sohn, Sauls Is-Boseth, nahm war, Feldhauptmann Sauls der Ners, Sohn der aber, Abner 2Sam.2:8
sich. über gesalbt König zum Juda Haus das mich hat so tot; ist Saul Herr, euer denn freudig; seit und getrost, Hände eure nun seien So 2Sam.2:7
habt. getan solches ihr daß darum tun, Gutes auch euch will ich und Treue; und Barmherzigkeit HERR der euch an nun tue So 2Sam.2:6
habt. begraben ihn und getan Saul, Herrn eurem an Barmherzigkeit solche ihr daß HERRN, dem ihr seid Gesegnet sagen: ihnen ließ und ihnen zu Boten er sandte 2Sam.2:5
hatten, begraben Saul Gilead in Jabes von die daß angesagt, ward David es da Und Juda. Haus das über König zum David daselbst salbten und kamen Juda's Männer die Und 2Sam.2:4
Hebrons. Städten den in wohnten sie und Hause, seinem mit jeglichen einen hinauf, David führte waren, ihm bei die Männer, die Dazu 2Sam.2:3
Weib. Karmeliten, des Nabals, Abigail, und Jesreelitin, der Ahinoam, Weibern zwei seinen mit dahin David zog Da 2Sam.2:2
Hebron. Gen sprach: Er Wohin? sprach: David hinauf! Zieh ihm: zu sprach HERR der Und ziehen? eine Juda's Städte der in hinauf ich Soll sprach: und HERRN den David fragte Geschichte dieser Nach 2Sam.2:1
umgekommen!” Streitbaren die und gefallen Helden die sind Wie 2Sam.1:27
ist. Frauenliebe denn gewesen, sonderlicher mir ist Liebe deine gehabt; dir an Wonne und Freude große habe ich Jonathan: Bruder mein dich, um Leid mir ist Es 2Sam.1:26
erschlagen. Höhen deinen auf ist Jonathan Streit! im gefallen so Helden die sind Wie 2Sam.1:25
Kleidern. euren an Kleinoden goldenen mit euch schmückte und säuberlich Scharlach mit kleidete euch der Saul, über weint Israels, Töchter Ihr 2Sam.1:24
Löwen. die denn stärker und Adler die denn sie waren schneller geschieden; nicht Tode im auch sind Leben, ihrem in lieblich und holdselig Jonathan, und Saul 2Sam.1:23
Helden. der Fett vom und Erschlagenen der Blut dem von wiedergekommen leer nie ist Sauls Schwert das und gefehlt, nie hat Jonathans Bogen Der 2Sam.1:22
Öl. mit gesalbt nicht er wäre als Sauls, Schild der abgeschlagen, Schild ihr Helden den ist daselbst denn kommen; Hebopfer davon sein, Äcker noch euch auf regnen noch tauen weder müsse es Gilboa, zu Berge Ihr 2Sam.1:21
Unbeschnittenen. der Töchter die frohlocken nicht daß Philister, der Töchter die freuen nicht sich daß Askalon, zu Gassen den auf nicht verkündet's Gath, zu an nicht Sagt's 2Sam.1:20
gefallen! Helden die sind Wie erschlagen. Höhe deiner auf sind Israel in Edelsten “Die 2Sam.1:19
Redlichen: der Buch im geschrieben steht es Siehe, lehren. Bogenlied das Juda Kinder die sollte man befahl, und 2Sam.1:18
Sohn, seinen Jonathan, und Saul über Klage diese klagte David Und 2Sam.1:17
getötet. HERRN des Gesalbten den habe Ich gesprochen: und geredet selbst dich wider hat Mund dein denn Kopf; deinem über sei Blut Dein ihm: zu David sprach Da 2Sam.1:16
starb. er daß ihn schlug, er Und ihn! schlag und Herzu, einem: Jünglinge seiner zu sprach David Und 2Sam.1:15
verderben! zu ihn HERRN, des Gesalbten den an legen zu Hand deine hast, gefürchtet nicht dich du daß Wie, ihm: zu sprach David 2Sam.1:14
Sohn. Amalekiters, eines Fremdlings, eines bin Ich sprach: Er her? du bist Wo ansagte: ihm es der Jüngling, dem zu sprach David Und 2Sam.1:13
waren. gefallen Schwert durchs sie daß Israel, Haus das über und HERRN des Volk das über und Sohn, seinen Jonathan, und Saul über Abend den an bis fasteten und weinten und Leid trugen und 2Sam.1:12
waren, ihm bei die Männer, alle und sie, zerriß und Kleider seine David faßte Da 2Sam.1:11
Herrn. meinem dir, zu hergebracht es habe und Arm seinem von Armgeschmeide das und Haupt seinem von Krone die nahm und Fall; seinem nach konnte leben nicht er daß wohl, wußte ich denn ihn; tötete und ihm zu ich trat Da 2Sam.1:10
mir. in ganz noch ist Leben mein und umher, bedrängt bin ich denn mich; töte und mir zu Tritt mir: zu sprach er Und 2Sam.1:9
Amalekiter. ein bin Ich ihm: zu sprach Ich du? bist Wer mir: zu sprach er Und 2Sam.1:8
ich. bin Hier sprach: ich Und mich. rief und mich sah und um sich wandte er Und 2Sam.1:7
her. ihm hinter jagten Reiter und Wagen die und Spieß, seinen auf sich lehnte Saul siehe und Gilboa, Gebirge aufs ungefähr von kam Ich sprach: sagte, solches ihm der Jüngling, Der 2Sam.1:6
sind? tot Jonathan und Saul daß du, weißt Woher sagte: solches ihm der Jüngling, dem zu sprach David 2Sam.1:5
Jonathan. Sohn sein und tot Saul ist dazu gefallen; Volks viel ist und Streit, vom geflohen ist Volk Das sprach: Er zu? es geht wie mir, Sage ihm: zu sprach David 2Sam.1:4
entronnen. ich bin Israels Heer dem Aus ihm: zu sprach Er her? du kommst Wo ihm: zu sprach aber David 2Sam.1:3
nieder. sich beugte und Erde zur er fiel kam, David zu er da Und Haupt. seinem auf Erde und Kleidern zerrissenen mit Saul von Heer dem aus Mann ein Tage dritten am kam da siehe, 2Sam.1:2
war, geblieben Ziklag in Tage zwei und wiedergekommen Schlacht Amalekiter der von David da Sauls, Tode dem Nach ‘01961’ 2Sam.1:1
SAMUEL 2
Tage. sieben fasteten und Jabes zu Baum den unter sie begruben und Gebeine ihre nahmen und 1Sam.31:13
daselbst sie verbrannten und Jabes gen sie brachten und Beth-Sean zu Mauer der von Söhne seiner und Sauls Leichname die nahmen und Nacht ganze die gingen und waren, Männer streitbare was auf, sich sie machten 1Sam.31:12
hatten, getan Saul Philister die was hörten, Gilead in Jabes zu die Da 1Sam.31:11
Beth-Sean. zu Mauer die auf sie hingen Leichnam seinen aber Astharoth; der Haus das in Rüstung seine legten und 1Sam.31:10
Volk, dem unter und Götzen ihrer Hause im verkündigen zu umher, Land Philister der in sie sandten und ab Waffen seine ihm zogen und ab Haupt sein ihm hieben und 1Sam.31:9
Gilboa Gebirge dem auf liegen Söhne drei seine und Saul fanden und auszuziehen, Erschlagenen die Philister, die kamen Tages andern Des ‘01961’ 1Sam.31:8
darin. wohnten und Philister die kamen so auch; flohen und Städte die sie verließen waren, tot Söhne seine und Saul daß und waren, geflohen Israels Männer die daß sahen, waren, hin Jordan den gegen und Grundes des jenseits die Israels, Männer die aber Da 1Sam.31:7
Tag. diesen auf zugleich Männer seine alle und Waffenträger sein und Söhne drei seine und Saul starb Also 1Sam.31:6
ihm. mit starb und Schwert sein in auch er fiel war, tot Saul daß sah, Waffenträger sein nun Da 1Sam.31:5
hinein. fiel und Schwert das Saul nahm Da sehr. sich fürchtete er denn nicht; wollte Waffenträger sein Aber mir. mit Spott ihren treiben und erstechen mich und kommen Unbeschnittenen diese nicht daß damit, mich erstich und aus Schwert dein Zieh Waffenträger: seinem zu Saul sprach Da 1Sam.31:4
Schützen. den von verwundet sehr ward er und Bogen, mit ihn auf trafen Schützen die und Saul, wider hart ward Streit der Und 1Sam.31:3
Sauls. Söhne die Malchisua, und Abinadab und Jonathan erschlugen und Söhne seine und Saul an sich hingen Philister die Und 1Sam.31:2
Gilboa. Gebirge dem auf erschlagen fielen und Philistern den vor flohen Israels Männer die und Israel; wider stritten aber Philister Die 1Sam.31:1
Männern. seinen mit hatte gewandelt David da Orten, allen und Hebron zu denen 1Sam.30:31
Athach, zu denen Bor-Asan, zu denen Horma, zu denen 1Sam.30:30
Keniter, der Städten den in denen Jerahmeeliter, der Städten den in denen Rachal, zu denen 1Sam.30:29
Esthemoa, zu denen Siphamoth, zu denen Aroer, zu denen 1Sam.30:28
Jatthir, zu denen Mittagsland, im Ramoth zu denen Beth-El, zu denen nämlich 1Sam.30:27
HERRN! des Feinde der Beute der aus Segen den ihr habt da Siehe, sprach: und Freunden, seinen Juda, in Ältesten den Beute der von er sandte kam, Ziklag gen David da Und 1Sam.30:26
Tag. diesen auf bis geworden Recht und Sitte Israel in forthin und Zeit der seit ist Das 1Sam.30:25
werden. geteilt gleich soll und sind, geblieben Geräte dem bei die derjenigen, Teil das sein auch soll so sind, hinabgezogen Streit den in die derjenigen, Teil das Wie gehorchen? darin euch sollte Wer 1Sam.30:24
gegeben. Hände unsere in waren, gekommen uns wider die Kriegsleute, diese und behütet uns hat und hat, gegeben HERR der uns was dem, mit Brüder, tun, so nicht sollt Ihr David: sprach Da 1Sam.30:23
hin. gehe und Kinder seine und Weib sein führe jeglicher ein sondern haben; errettet wir die Beute, der von geben nichts ihnen man soll sind, gezogen uns mit nicht sie Weil sprachen: und waren, gezogen David mit die denen, unter waren Leute lose und böse was antworteten, Da 1Sam.30:22
freundlich. sie grüßte und Volk zum trat David Und war. ihm mit das Volk, dem und entgegen David heraus, sie gingen waren, geblieben Besor Bach am und nachzufolgen, David gewesen, müde zu die kam, Männern zweihundert den zu David da Und 1Sam.30:21
Raub. Davids ist Das sprachen: sie und her, sich vor Vieh das trieb und Rinder und Schafe die nahm David Und 1Sam.30:20
wieder. alles es brachte David hatten; genommen sie das alles, noch Beute noch Töchter noch Söhne noch groß noch klein weder keinem, an fehlte und 1Sam.30:19
Weiber; zwei seine und hatten, genommen Amalekiter die was alles, David errettete Also 1Sam.30:18
flohen. und Kamele die auf stiegen die Jünglinge; vierhundert außer entrann, keiner ihrer daß Tag, andern den gegen Abend den an bis an Morgen vom sie schlug David Und 1Sam.30:17
Lande. Juda's und Philister der aus hatten genommen sie den Raub, großen dem all über feierten und tranken und aßen Lande, ganzen dem auf zerstreut sich hatten sie siehe, Und hinab. ihn führte er Und 1Sam.30:16
Kriegsleuten. diesen zu hinabführen dich ich will so überantwortest, Hand Herrn meines in noch tötest nicht mich du daß Gott, bei mir Schwöre sprach: Er Kriegsleuten? diesen zu hinführen mich du Willst ihm: zu sprach David 1Sam.30:15
verbrannt. Feuer mit Ziklag haben und Kalebs Mittagsland das in und Juda in und Krether der Mittagsland das in eingefallen sind Wir 1Sam.30:14
Tagen. drei vor krank war ich denn verlassen; mich hat Herr mein und Knecht, Amalekiters eines Jüngling, ägyptischer ein bin Ich sprach: Er du? bist woher und du? bist Wes ihm: zu sprach aber David 1Sam.30:13
getrunken. Wasser kein und gegessen nichts Nächten drei und Tagen drei in hatte er denn ihm; zu wieder Geist sein kam hatte, gegessen er da Und Rosinenkuchen. zwei und Feigenkuchen Stück ein ihm gaben und 1Sam.30:12
Wasser mit ihn  tränkten und aß er daß Brot, ihm gaben und David zu sie führten den Felde; im Mann ägyptischen einen fanden sie Und 1Sam.30:11
gehen. zu Besor Bach den über müde, zu waren blieben, stehen die aber, Mann zweihundert die nach; jagten Mann vierhundert die und aber David 1Sam.30:10
stehen. etliche blieben Besor, Bach den an kamen sie da und waren; ihm bei die Mann, sechshundert die und hin David zog Da 1Sam.30:9
tun. Rettung und ergreifen sie wirst du nach! ihnen Jage sprach: Er ergreifen? sie ich werde und nachjagen, Kriegsleuten den ich Soll sprach: und HERRN den David fragte 1Sam.30:8
hatte, gebracht David zu Leibrock den Abjathar da Und Leibrock. den her mir Bringe Sohn: Ahimelechs Priester, dem Abjathar, zu sprach und 1Sam.30:7
Gott, seinem HERRN, dem in sich stärkte aber David willen. Töchter und Söhne seine um jeglicher ein unwillig, war Seele Volkes ganzen des denn steinigen; ihn wollte Volk das denn geängstet, sehr war David Und 1Sam.30:6
Karmeliten. des Weib, Nabals Abigail, und Jesreelitin, die Ahinoam, gefangen: auch waren Weiber zwei Davids Denn 1Sam.30:5
konnten. weinen mehr nicht sie bis weinten, und auf Stimme ihre war, ihm bei das Volk, das und David  hoben 1Sam.30:4
waren, gefangen Töchter und Söhne Weiber, ihre und verbrannt Feuer mit sie daß sah, und kam Stadt zur Männern seinen samt David nun Da 1Sam.30:3
Weges. ihres dahin waren und weggetrieben, sondern getötet, niemand aber hatten sie groß; und klein beide, weggeführt, daraus Weiber die hatten und 1Sam.30:2
verbrannt Feuer mit und geschlagen Ziklag hatten und Ziklag in und Mittagsland ins eingefallen Amalekiter die waren Männern, seinen mit Ziklag gen kam Tages dritten des David nun Da 1Sam.30:1
Jesreel. gen hinauf zogen aber Philister Die kämen. Land Philister der in wieder und hingingen Morgens des sie daß auf, früh Männer seine und David sich machten Also 1Sam.29:11
hin. gehet so ist, licht es da habt, aufgemacht früh morgen euch ihr wenn und sind; gekommen dir mit die Herrn, deines Knechte die und auf früh morgen nun dich mache So 1Sam.29:10
ziehen. Streit den in hinauf uns mit nicht ihn Laß gesagt: haben Fürsten Philister der Aber Gottes. Engel ein wie Augen meinen gefällst du denn wohl; es weiß Ich David: zu sprach und antwortete Achis 1Sam.29:9
Königs? des Herrn, meines Feinde die wider streiten und kommen sollte nicht ich daß her, bis bin, gewesen dir vor ich daß Zeit, der seit Knecht deinem an gespürt du hast was und getan, ich habe Was Achis: zu sprach aber David 1Sam.29:8
Philister. der Fürsten der Augen den vor tust übel nicht du daß auf Frieden, mit hin gehe und um nun kehre So 1Sam.29:7
nicht. Fürsten den gefällst du aber bist; gekommen mir zu du daß Zeit, der seit gespürt, dir an Arges nichts habe und wohl, mir gefällt Heer im mir mit Eingang und Ausgang dein und redlich, für dich halte ich lebt, HERR der wahr So ihm: zu sprach und David Achis rief Da 1Sam.29:6
zehntausend? aber David geschlagen, tausend hat Saul Reigen: im sangen sie dem von David, nicht er Ist 1Sam.29:5
Männer? dieser Köpfen den an als tun Gefallen größeren Herrn seinem er könnte woran Denn Streit. im werde Widersacher unser und Streit zum hinabziehe uns mit nicht er daß hast, bestellt ihn du dahin bleiben, Ort seinem an und umkehren Mann den Laß ihm: zu sprachen und ihn auf zornig wurden Philister der Fürsten die Aber 1Sam.29:4
her? bis ist, abgefallen er daß Zeit, der seit gefunden, ihm an nichts habe ich und Tag, und Jahr ist gewesen mir bei nun der Israels, Königs des Sauls, Knecht der David, das nicht Ist ihnen: zu sprach Achis Hebräer? diese sollen Was Philister: der Fürsten die sprachen Da 1Sam.29:3
Achis. bei hintennach gingen Männer seine und aber David Tausenden; mit und Hunderten mit daher gingen Philister der Fürsten die Und 1Sam.29:2
Jesreel. in Ain zu sich lagerte Israel und Aphek; zu Heere ihre alle versammelten aber Philister Die 1Sam.29:1
Nacht. die gingen und auf sie standen hatten, gegessen sie da Und Knechte. seine und Saul vor herzu es brachte und 1Sam.28:25
ungesäuert buk's und es knetete und Mehl nahm und es schlachtete und sie eilte da Kalb; gemästetes ein daheim hatte aber Weib Das 1Sam.28:24
Bett. aufs sich setzte und Erde der von auf stand er Und gehorchte. Stimme ihrer er daß Weib, das und Knechte seine ihn nötigten Da essen. nicht will Ich sprach: und sich weigerte aber Er 1Sam.28:23
gehest. Straße deine und kommest Kräften zu du daß essest, du daß vorsetzen, Brot Bissen einen dir will Ich Stimme. Magd deiner auch nun gehorche So 1Sam.28:22
sagtest. mir zu du die gehorchte, Worten deinen ich daß gesetzt, Hand deine in Seele meine habe ich und gehorcht, Stimme deiner hat Magd deine Siehe, ihm: zu sprach und war, erschrocken sehr er daß sah, und Saul zu hinein ging Weib das Und 1Sam.28:21
Nacht. ganze die und Tag ganzen den gegessen nichts hatte er denn war; ihm in mehr Kraft keine daß Samuels, Worten den vor sehr erschrak und war, er lang so Erde, zur Saul fiel Da 1Sam.28:20
geben. Hände Philister der in Israels Lager das HERR der wird Auch sein. mir mit Söhne deine und du wirst Morgen Hände. Philister der in geben auch dir mit Israel HERR der wird Dazu 1Sam.28:19
getan. jetzt solches HERR der dir hat darum Amalek, wider hast ausgerichtet nicht Zorns seines Grimm den und gehorcht nicht HERRN des Stimme der du daß Darum 1Sam.28:18
geben. Nächsten, deinem David, und reißen Hand deiner von Reich das wird und hat, geredet mich durch er wie tun, dir wird HERR Der 1Sam.28:17
ist? geworden Feind dein und gewichen dir von HERR der weil fragen, mich du willst Was sprach: Samuel 1Sam.28:16
soll. tun ich was weisest, mir du daß rufen, lassen dich ich habe darum Träume; durch noch Propheten durch weder nicht, mir antwortet und gewichen mir von ist Gott und mich, wider streiten Philister die geängstet: sehr bin Ich sprach: Saul läßt? heraufbringen mich du daß gemacht, unruhig mich du hast Warum Saul: zu sprach aber Samuel 1Sam.28:15
nieder. fiel und Erde zur Antlitz seinem mit sich neigte und war, Samuel es daß Saul, erkannte Da Priesterrock. einem mit bekleidet ist und herauf Mann alter ein kommt Es sprach: Sie gestaltet? er ist Wie sprach: Er 1Sam.28:14
Erde. der aus heraufsteigen Götter sehe Ich Saul: zu sprach Weib Das du? siehst Was nicht! dich Fürchte ihr: zu sprach König der Und 1Sam.28:13
Saul. bist Du betrogen? mich du hast Warum Saul: zu sprach und laut sie schrie sah, Samuel Weib das nun Da 1Sam.28:12
herauf. Samuel mir Bringe sprach: Er heraufbringen? denn dir ich soll Wen Weib: das sprach Da 1Sam.28:11
geraten. Missetat zur nicht dies dir soll es lebt, HERR der wahr So sprach: und HERRN dem bei ihr schwur aber Saul 1Sam.28:10
werde? getötet ich daß führen, Netz ins Seele meine denn du willst warum Lande; vom hat ausgerottet Zeichendeuter und Wahrsager die er wie hat, getan Saul was wohl, weißt du Siehe, ihm: zu sprach Weib Das 1Sam.28:9
sage. dir ich den herauf, mir bringe und Wahrsagergeist den durch doch mir Weissage sprach: er und Weibe, dem zu Nacht der bei kamen sie und ihm, mit Männer zwei und hin ging und an andere zog und Kleider seine wechselte Saul Und 1Sam.28:8
Wahrsagergeist. einen hat die Weib, ein ist Endor zu Siehe, ihm: zu sprachen Knechte Seine Frage. sie und gehe ihr zu ich daß hat, Wahrsagergeist einen die Weib, ein mir Sucht Knechten: seinen zu Saul sprach Da 1Sam.28:7
Propheten. durch noch Licht durchs noch Träume durch weder nicht, ihm antwortete HERR der aber HERRN; den ratfragte er Und 1Sam.28:6
sehr. verzagte Herz sein und sich, er fürchtete sah, Heer Philister der Saul aber Da 1Sam.28:5
Gilboa. zu sich lagerten sie und Israel, ganze das auch Saul versammelte Sunem, zu sich lagerten und kamen und versammelten sich Philister die nun Da 1Sam.28:4
Zeichendeuter. und Wahrsager die vertrieben Lande dem aus hatte Saul Und Rama. in Stadt seiner in begraben ihn und getragen ihn um Leid hatte Israel ganz und gestorben, war aber Samuel 1Sam.28:3
lang. Leben mein setzen Hauptes meines Hüter zum dich ich will Darum David: zu sprach Achis wird. tun Knecht dein was erfahren, sollst du Wohlan, Achis: zu sprach David 1Sam.28:2
Heer. ins ausziehen mir mit sollt Männer deine und du daß wissen, sollst Du David: zu sprach Achis Und Israel. wieder ziehen zu Streit den in versammelten, Heer ihr Philister die daß Zeit, derselben zu sich begab es Und 1Sam.28:1
sein. Knecht mein immer er soll darum Israel, Volk seinem vor gemacht stinkend sich hat Er gedachte: und David Achis glaubte Darum 1Sam.27:12
Lande. Philister der in wohnte er solange Weise, seine war das und David, tat Also schwätzen. und reden uns wider möchten Sie gedachte: und kommen Gath gen lebendig Weib noch Mann weder ließ aber David 1Sam.27:11
Keniter. der Mittagsland das in und Jerahmeeliter der Mittagsland das in und Juda's Mittagsland das In David: sprach so eingefallen? nicht heute ihr Seid sprach: Achis dann Wenn 1Sam.27:10
Achis. zu kam und wieder kehrte und Kleider und Kamele Esel, Rinder, Schafe, nahm und leben Weib noch Mann weder er ließ schlug, Land das David aber Da 1Sam.27:9
Ägyptenland. an bis Sur gen kommt man wo Landes, dieses Einwohner die her alters von waren diese denn Amalekiter; und Girsiter und Gessuriter der Land ins fiel und Männern seinen samt hinauf zog aber David 1Sam.27:8
Monate. vier und Jahr ein ist wohnte, Lande Philister der in David die aber, Zeit Die 1Sam.27:7
Tag. diesen auf bis Juda's Königen den zu Ziklag gehört Daher Ziklag. Tages des Achis ihm gab Da 1Sam.27:6
wohnen? dir bei Stadt königlichen der in Knecht dein soll was wohne; darin ich daß Lande, dem auf einer Städte der in Raum einen geben mir laß so gefunden, Augen deinen vor Gnade ich Habe Achis: zu sprach David Und 1Sam.27:5
mehr. nicht ihn er suchte wäre, geflohen Gath gen David daß ward, angesagt Saul da Und 1Sam.27:4
Karmeliterin. der Weibe, Nabals des Abigail, und Jesreelitin, der Ahinoam, Weibern zwei seinen mit auch David Hause, seinem mit jeglicher ein Männern, seinen mit Gath zu Achis bei David blieb Also 1Sam.27:3
Gath. zu König dem Maochs, Sohn dem Achis, zu waren, ihm bei die Mann, sechshundert den samt hinüber ging und auf sich machte Und 1Sam.27:2
entrinnen. Händen seinen ich werde so Israels; Gebiet ganzen im suchen zu fürder mich ablasse, mir von Saul daß Land, Philister der in entrinne ich daß denn besser, nichts mir ist es fallen; Hände die in Saul einen Tage der werde Ich Herzen: seinem in gedachte aber David 1Sam.27:1
Ort. seinen an wieder kehrte Saul und Straße, seine ging aber David hinausführen. und tun wirst's du David; Sohn mein du, seist Gesegnet David: zu sprach Saul 1Sam.26:25
Trübsal. aller von mich errette er und HERRN, des Augen den vor geachtet groß Seele meine werde so gewesen, geachtet groß ist Augen meinen in Seele deine heute wie Und 1Sam.26:24
legen. HERRN des Gesalbten den an nicht Hand meine wollte ich aber gegeben; Hand meine in heute dich hat HERR der Denn Glauben. seinem und Gerechtigkeit seiner nach vergelten jeglichen einem wird aber HERR Der 1Sam.26:23
ihn. hole und herüber einer Jünglinge der  gehe es Königs; des Spieß der ist hier Siehe, sprach: und antwortete David 1Sam.26:22
getan. unweise sehr und töricht habe ich Siehe, Augen. deinen in ist gewesen teuer heutigestages Seele meine daß darum tun, Leid kein fürder dir will ich David, Sohn mein wieder, komm gesündigt, habe Ich sprach: Saul Und 1Sam.26:21
Bergen. den auf jagt Rebhuhn ein man wie Floh, einen suchen zu ausgezogen ist Israels König der Denn HERRN. des Angesicht dem von ferne Erde, die auf nicht Blut mein nun falle So 1Sam.26:20
Göttern! andern diene hin, Gehe sprechen: und Erbteil, HERRN des in hafte nicht ich daß verstoßen, heute mich sie daß HERRN, dem vor verflucht sie seien so Menschenkinder, aber tun's riechen; Speisopfer ein ihn man lasse so mich, wider HERR der dich Reizt Knechtes: seines Worte die König, der Herr, mein nun doch höre So 1Sam.26:19
Hand? meiner in ist Übels was und getan? ich habe Was Knecht? seinen also Herr mein verfolgt Warum weiter: sprach Und 1Sam.26:18
König. Herr mein Stimme, meine ist Es sprach: David David? Sohn mein Stimme deine nicht das Ist sprach: und Davids Stimme die Saul erkannte Da 1Sam.26:17
waren. Häupten seinen zu die Wasserbecher, der und Königs des Spieß der ist hier siehe, Nun habt. behütet nicht HERRN, des Gesalbten den Herrn, euren ihr daß Todes, des Kinder seid ihr lebt, HERR der wahr So hast. getan du was fein, nicht aber ist Es 1Sam.26:16
verderben. zu König, den Herrn, deinen hineingekommen, einer Volk des ist es Denn König? den Herrn, deinen behütet nicht denn du hast Warum Israel? in gleich dir ist wer und Mann ein nicht du Bist Abner: zu sprach David Und 1Sam.26:15
König? den gegen schreist so du daß du, bist Wer sprach: und antwortete Abner Und Abner? nicht, du Hörst sprach: und Ners, Sohn den Abner, und an Volk das schrie und 1Sam.26:14
ihnen, zwischen war Raum weiter ein daß ferne, von Spitze Berges des auf er trat war, hinübergekommen Seite andere die auf David nun Da 1Sam.26:13
gefallen. sie auf HERRN vom Schlaf tiefer ein war es denn alle; schliefen sie sondern erwachte, noch merkte noch sah es der niemand, war und hin, ging und Sauls Häupten den zu Wasserbecher den und Spieß den David nahm Also 1Sam.26:12
gehen. uns laß und Wasserbecher den und Häupten seinen zu Spieß den nun nimm So legen. HERRN des Gesalbten den an sollte Hand meine ich daß sein, mir von ferne HERR der lasse so 1Sam.26:11
um, komme und ziehe Streit einen in oder sterbe er daß kommt, Zeit seine oder schlägt, ihn nicht HERR der wo lebt, HERR der wahr So David: sprach Weiter 1Sam.26:10
bleiben? ungestraft und legen HERRN des Gesalbten den an Hand die will wer denn nicht; ihn Verderbe Abisai: zu sprach aber David 1Sam.26:9
bedarf. mehr nicht er's daß einmal, Erde die in stechen Spieß dem mit nun ihn ich will so beschlossen; Hand deine in heute Feind deinen hat Gott David: zu Abisai sprach Da 1Sam.26:8
her. ihn um lag Volk das und aber Abner Häupten; seinen zu Erde der in steckte Spieß sein und Wagenburg, der in schlief und lag Saul siehe, Und Nachts. des Volk zum Abisai und David kam Also 1Sam.26:7
hinab. dir mit will Ich sprach: Abisai Lager? ins Saul zu hinab mir mit will Wer Joabs: Bruder dem Zeruja, der Sohn dem Abisai, zu und Hethiter, dem Ahimelech, zu sprach und David antwortete Da 1Sam.26:6
her.) ihn um Heervolk das und Wagenburg der in lag Saul (Denn Ners. des Sohn dem Abner, Feldhauptmann seinem mit lag Saul da Stätte, die sah und hielt, Lager sein Saul da Ort, den an kam und auf sich machte David Und 1Sam.26:5
wäre. gekommen gewiß Saul daß erfuhr, und aus Kundschafter er sandte 1Sam.26:4
Wüste, die in nachkam ihm Saul daß merkte, er da Und Wüste. der in blieb aber David Wege. am liegt Wüste der vor der Hachila, Hügel dem auf sich lagerte und 1Sam.26:3
Siph, Wüste der in suchte David er daß Israel, in Mannschaft junger dreitausend ihm mit und Siph Wüste zur herab zog und auf Saul sich machte Da 1Sam.26:2
Wüste? der vor Hachila Hügel dem auf verborgen David nicht Ist sprachen: und Gibea gen Saul zu kamen Siph von aber Die 1Sam.26:1
gegeben. Gallim, von Lais des Sohn dem Phalti, Weib, Davids Tochter, seine Michal hatte aber Saul 1Sam.25:44
Weiber. seine beide waren und genommen; Jesreel von Ahinoam David hatte Auch 1Sam.25:43
Weib. sein ward und nach Davids Boten den zog und waren, ihr unter die Dirnen, fünf und Esel, einem auf ritt und auf sich machte und eilte Abigail Und 1Sam.25:42
wasche. Füße ihre und Herrn meines Knechten den diene sie daß Magd, deine ist hier Siehe, sprach: und Erde zur Angesicht ihr auf nieder fiel und auf stand Sie 1Sam.25:41
nehme. Weibe zum dich er daß gesandt, dir zu uns hat David sprachen: und ihr mit sie redeten Karmel, gen kamen Abigail zu Davids Knechte die da Und 1Sam.25:40
nähme. Weibe zum sie er daß reden, Abigail mit ließ und hin sandte David Und vergolten. Kopf seinen auf Übel das Nabal dem hat HERR der und Übel; dem von hat abgehalten Knecht seinen und Nabal an hat gerächt Schmach meine der HERR, der sei Gelobt er: sprach war, tot Nabal daß hörte, David das Da 1Sam.25:39
starb. er daß HERR, der ihn schlug Tage zehn über Und 1Sam.25:38
Stein. ein wie ward er daß Leibe, seinem in Herz sein erstarb Da solches. Weib sein ihm sagte war, gekommen Nabal von Wein der und ward Morgen aber es Da 1Sam.25:37
Morgen. lichten den an bis groß noch klein weder nichts, ihm sagte aber Sie trunken. sehr war er und selbst, ihm bei Dinge guter war Herz sein und Mahl, Königs eines wie Hause seinem in zugerichtet Mahl ein er hatte da siehe, kam, Nabal zu Abigail aber Da 1Sam.25:36
angesehen. Person deine und gehorcht Stimme deiner habe ich siehe, Haus; dein in hinauf Frieden mit  Zieh ihr: zu sprach und hatte gebracht sie was Hand, ihrer von David nahm Also 1Sam.25:35
ist. männlich der einer, Morgen lichten diesen auf bis übriggeblieben nicht Nabal dem wäre so begegnet, mir eilend nicht du wärst täte: dir an  übel nicht ich daß hat, verhindert mich der lebt, Israels, Gott der HERR, der wahr so Wahrlich, 1Sam.25:34
habe. geholfen Hand eigener mit mir und bin gekommen Blutschuld in nicht ich daß hast, gewehrt heute mir du daß du, seist gesegnet und Rede, deine sei gesegnet und 1Sam.25:33
entgegengesandt; mir hat heutigestages dich der Israels, Gott der HERR, der sei Gelobt Abigail: zu David sprach Da 1Sam.25:32
gedenken. Magd deine an wirst und wohltun Herrn meinem HERR der wird so geholfen; selber dir und Ursache ohne vergossen Blut du daß sein, Ärgernis noch Anstoß ein nicht Herrn meines Herzen dem wird's so 1Sam.25:31
Israel, über seist Herzog ein du daß gebieten, und hat, geredet dir er was wird, tun Herrn meinem Gute das all HERR der denn Wenn 1Sam.25:30
Schleuder. der mit werden geschleudert wird Feinde deiner Seele die aber Gott; deinem HERRN, dem bei Lebendigen der Bündlein im sein eingebunden Herrn meines Seele die wird so steht, Seele deiner nach und verfolgen, zu dich wird, erheben Mensch ein sich wenn Und 1Sam.25:29
lang. Leben dein werden gefunden dir an Böses kein laß und Kriege; HERRN des führst du denn machen; Haus beständiges ein Herrn meinem wird HERR der Denn Übertretung. die Magd deiner Vergib 1Sam.25:28
wandeln. Herrn meinem unter die Jünglingen, den gib den hat; hergebracht Herrn meinem Magd deine den Segen, der ist Hier 1Sam.25:27
übelwollen. Herrn meinem die und Feinde deine Nabal wie werden nun müssen So hilfst. Hand eigener mit dir und Blutschuld in kämst nicht du daß verhindert, dich hat HERR der lebt, Seele deine wahr so und lebt HERR der wahr so Herr, mein aber, Nun 1Sam.25:26
hast. gesandt du die gesehen, nicht Herrn meines Jünglinge die habe Magd, deine aber, Ich ihm. bei ist Narrheit und heißt, Name sein wie Narr, ein ist er denn Mann; heillosen den Nabal, diesen wider Herz sein nicht setze Herr Mein 1Sam.25:25
Magd! deiner Worte die höre und Ohren deinen vor reden Magd deine laß und Missetat, die sei mein Herr, mein Ach, sprach: und Füßen seinen zu fiel und 1Sam.25:24
Erde zur nieder sich beugte und Antlitz ihr auf David vor fiel und Esel vom eilend sie stieg sah, David Abigail nun Da 1Sam.25:23
hat. er was allem, aus ist, männlich der einen, übriglasse Morgen lichten zum bis diesem ich wo Davids, Feinden den mehr noch und dies tue Gott 1Sam.25:22
Bösem. mit Gutes mir bezahlt er und hat; er was allem, an hat gefehlt nichts daß Wüste, der in hat dieser was alles, behütet umsonst habe ich Wohlan, geredet: hatte aber David 1Sam.25:21
stieß. sie auf sie daß entgegen, ihr hinab Männer seine und David  kam da siehe, Berges, des Dunkel im hinabzog und ritt Esel dem auf nun sie als Und 1Sam.25:20
davon. nichts Nabal Mann ihrem  sagte sie Und hernach. kommen will ich siehe, hin; mir vor Geht Jünglingen: ihren zu sprach und 1Sam.25:19
Esel auf lud's und Feigenkuchen zweihundert und Rosinenkuchen hundert und Mehl Scheffel fünf und Schafe gekochte fünf und Wein Krüge zwei und Brote zweihundert nahm und Abigail eilte Da 1Sam.25:18
darf. sagen etwas niemand dem Mann, heilloser ein ist er und Haus; ganzes sein über und Herrn unsern über vorhanden Unglück ein gewiß ist es denn tust; du was siehe, und nun merke So 1Sam.25:17
haben. gehütet ihnen bei Schafe die wir solange Nacht, und Tag gewesen Mauern unsre sind sie sondern 1Sam.25:16
waren; Felde dem auf wir wenn haben, gewandelt ihnen bei wir solange Zahl, der an gefehlt nichts uns hat und verhöhnt, nicht uns haben und gewesen Leute nützliche sehr doch uns sind sie Und 1Sam.25:15
an. sie schnaubte aber er grüßen; zu Herrn unsern Wüste, der aus gesandt Boten hat David Siehe, sprach: und einer Jünglinge der an sagte Weib, Nabals Abigail, der Aber 1Sam.25:14
Geräte. dem bei blieben zweihundert aber Mann; vierhundert bei hinauf zogen und sich, um auch Schwert sein gürtete David und sich um Schwert sein jeglicher ein Gürte Männern: seinen zu David sprach Da 1Sam.25:13
alles. solches ihm sie sagten kamen, ihm zu wieder sie da und Weg; ihren auf wieder Davids Jünglinge die sich  kehrten Da 1Sam.25:12
sind? her sie wo kenne, nicht ich die geben, Leuten den und habe, geschlachtet Scherer meine für ich das nehmen, Fleisch und Wasser Brot, mein ich Sollte 1Sam.25:11
reißen. Herren ihren von sich die viel, Knechte der jetzt werden Es Isais? Sohn der ist wer und David? ist Wer sprach: und Davids Knechten den antwortete Nabal Aber 1Sam.25:10
auf. sie hörten hatten, geredet Nabal mit Worte diese alle Namen Davids in und hinkamen Davids Jünglinge die da Und 1Sam.25:9
findet. Hand deine was David, Sohn deinem und Knechten deinen Gib gekommen. Tag guten einen auf sind wir denn Augen; deinen vor finden Gnade Jünglinge die laß und sagen, dir's werden die darum, Jünglinge deine frage 1Sam.25:8
sind gewesen Karmel zu sie solange Zahl, der an gefehlt nichts ihnen hat und verhöhnt, nicht sie haben wir gewesen; uns mit sind hast, du die Hirten, deine Nun, hast. Schafscherer du daß gehört, habe Ich 1Sam.25:7
hast! du was allem, mit und Hause deinem und dir mit sei Friede zu! Glück sprecht: und 1Sam.25:6
freundlich mir von ihn grüßet so kommt, Nabal zu ihr wenn und Karmel; gen hinauf Gehet ihnen: zu sprach und Jünglinge zehn aus er sandte 1Sam.25:5
schor, Schafe seine Nabal daß hörte, Wüste der in David nun Da 1Sam.25:4
Kaleb. von einer war und Tun seinem in boshaft und hart war aber Mann der Angesicht; von schön und Vernunft guter von Weib ein war und Abigail hieß aber Weib sein Nabal; hieß er Und 1Sam.25:3
Karmel. zu schor Schafe seine er daß eben, sich begab es Und Ziegen. tausend und Schafe dreitausend hatte und Vermögens großen sehr war Mann der und Karmel; zu Wesen sein und Maon zu Mann ein war es Und 1Sam.25:2
Pharan. Wüste die in hinab zog und auf sich machte aber David Rama. zu Hause seinem in ihn begruben sie und ihn, um Leid trug und sich versammelte Israel ganze das und starb; Samuel Und 1Sam.25:1
Berghöhe. die auf hinauf sich machte Männern seinen mit aber David heim; Saul zog Da Saul. schwur David Und 1Sam.24:22
Hause. Vaters meines von austilgest nicht Namen meinen und mir nach Samen meinen ausrottest nicht du daß HERRN, dem bei nun mir schwöre so 1Sam.24:21
bestehen: Hand deiner in wird Israel Königreich das und wirst, werden König du daß weiß, ich siehe, Nun 1Sam.24:20
hast. getan mir an du wie Tag, diesen für Gutes dir vergelte HERR Der gehen? Weg guten einen lassen ihn und finden Feind seinen jemand sollte Wie 1Sam.24:19
hast. erwürgt nicht doch mich du und beschlossen Hände deine in hatte HERR der mich daß hast, getan mir an Gutes du wie angezeigt, heute mir hast du und 1Sam.24:18
bewiesen; Böses dir habe aber ich bewiesen; Gutes mir hast du ich: denn gerechter bist Du David: zu sprach und 1Sam.24:17
weinte und Stimme seine auf hob Saul Und David? Sohn mein Stimme, deine nicht das Ist Saul: sprach ausgeredet, hatte Saul zu Worte solche David nun Als 1Sam.24:16
Hand. deiner von mich rette und aus Sache meine führe und darein sehe und dir und mir zwischen richte und Richter sei HERR Der 1Sam.24:15
Floh. einzigen einem Hund, toten Einem nach? du jagst Wem Israel? von König nach, du ziehst Wem 1Sam.24:14
sein. dir über nicht soll Hand meine Aber Untugend.” kommt Gottlosen “Von Sprichwort: alten dem nach sagt man Wie 1Sam.24:13
sein. dir über nicht soll Hand meine aber rächen; dir an mich und dir und mir zwischen sein Richter wird HERR Der 1Sam.24:12
wegnehmest. sie du daß Seele, meine jagst du und gesündigt, nicht dir an auch habe Ich Übertretung. keine noch ist Hand meiner in Böses nichts daß sieh, und Erkenne schnitt. Rock deinem von Zipfel den ich da wollte, erwürgen nicht dich ich daß Hand, meiner in Rock deinem von Zipfel den doch siehe Vater, Mein 1Sam.24:11
HERRN. des Gesalbte der ist er denn legen; Herrn meinen an nicht Hand meine will Ich sprach: ich denn verschont; dein ward es Aber erwürgen. sollte dich ich daß gesagt, ward es und Höhle, der in gegeben Hände meine in hat heute HERR der dich daß Augen, deine sehen heutigestages Siehe, 1Sam.24:10
Unglück? dein sucht David sagen: da die Wort, Menschen der du gehorchst Warum Saul: zu sprach und 1Sam.24:9
nieder fiel und Erde zur Antlitz sein neigte David Und sich. hinter sah Saul König! Herr Mein sprach: und hintennach Saul rief und Höhle der aus ging und auf auch David darnach sich  machte 1Sam.24:8
Weges, des ging und Höhle der aus aufmachte sich Saul aber Da auflehnen. Saul wider sich nicht sie ließ und Worten den mit sich von Männer seine wies David Und 1Sam.24:7
HERRN. des Gesalbte der ist er denn HERRN; des Gesalbten den Herrn, meinen an legen Hand meine und sollte tun das ich daß sein, mir von ferne HERR der lasse Das Männern: seinen zu sprach er und 1Sam.24:6
abgeschnitten, hatte Sauls Zipfel den er daß Herz, sein ihm schlug darnach Aber ‘01961’ 1Sam.24:5
Sauls. Rock vom Zipfel einen leise schnitt und auf stand David Und gefällt.” dir was tust, ihm mit du daß geben, Hände deine in Feind deinen will ich “Siehe, hat: gesagt dir HERR der davon Tag, der ist das Siehe, ihm: zu Davids Männer die sprachen Da 1Sam.24:4
Höhle. der in hinten saßen Männer seine und aber David decken. zu Füße seine hinein ging Saul und Höhle, eine daselbst war Wege, am Schafhürden den zu kam er da Und 1Sam.24:3
Gemsen. der Felsen den auf suchen zu Männern seinen samt David hin, zog und Israel ganz aus Mannschaft junger dreitausend nahm Saul Und 1Sam.24:2
Engedi. Wüste der in ist David Siehe, gesagt: ihm ward Philistern, den von wiederkam Saul nun Da 1Sam.24:1
Engedi. zu Berghöhen den auf sich barg und dannen von hinauf zog David Und [24:1] 1Sam.23:29
Scheidefels). heißt (das Sela-Mahlekoth Ort den man heißt daher entgegen; Philistern den hin, zog und Davids Nachjagen dem von Saul sich kehrte Da 1Sam.23:28
gefallen. Land ins sind Philister die denn komm! und Eile sprach: und Saul zu Bote ein kam es Aber 1Sam.23:27
griffe. sie er daß Männer, seine und David Männern seinen samt Saul umringte da entgehen, zu Saul dem eilte, aber David Da Berges. des Seite anderen der an Männern seinen mit David Berge, des Seite einer an ging Männern seinen mit Saul Und 1Sam.23:26
Maon. Wüste die in nach David er jagte hörte, Saul das Da Maon. Wüste der in blieb und hinab Fels den sich machte er und angesagt; David ward's suchen, zu Männern, seinen mit hinzog Saul nun Da 1Sam.23:25
Wüste. der Rechten zur Gefilde dem auf Maon, Wüste der in waren Männer seine und aber David hin. Saul vor Siph gen gingen und auf sich sie machten Da 1Sam.23:24
Juda. in Tausenden allen unter forschen ihm nach ich will so Lande, im er Ist ziehen. euch mit ich will so seid, gewiß ihr's wenn mir, zu wieder kommt und verkriecht, sich er da Orte, alle erkundet und Besehet 1Sam.23:23
ist. listig er daß gesagt, ist mir denn habe; gesehen daselbst ihn wer und sind gewesen Füße seine Ort welchem an sehet, und wisset ihr daß gewisser, noch werdet's und hin nun gehet So 1Sam.23:22
habt! erbarmt meiner euch ihr daß HERRN, dem ihr seid Gesegnet Saul: sprach Da 1Sam.23:21
Hände. Königs des in überantworten ihn wir wollen so Begehr, Herzens seines all nach hernieder König der nun  komme So 1Sam.23:20
Wüste? der an liegt Rechten zur der Hachila, Hügel dem auf Heide, der in Ort sicherem an verborgen uns bei David nicht Ist sprachen: und Gibea gen Saul zu hinauf zogen Siphiter die Aber 1Sam.23:19
heim. wieder zog Jonathan aber Heide, der in blieb David und HERRN; dem vor miteinander Bund einen beide machten sie Und 1Sam.23:18
wohl. Vater mein solches weiß auch sein; dich um nächste der ich will so Israel, über werden König wirst du und finden, nicht dich wird Hand Sauls Vaters meines nicht; dich Fürchte ihm: zu sprach und 1Sam.23:17
Gott in Hand seine stärkte und Heide der in David zu hin ging und Sauls, Sohn der auf, Jonathan  sich machte Da 1Sam.23:16
Heide. der in Siph, Wüste der in war David Aber suchen. zu Leben sein war, ausgezogen Saul daß sah, David Und 1Sam.23:15
Hände. seine in nicht ihn gab Gott aber lang; Leben sein ihn suchte aber Saul Siph. Wüste der in Berge dem auf blieb und verborgen Wüste der in blieb aber David 1Sam.23:14
anstehen. Ausziehen sein er  ließ war, entronnen Kegila von David daß ward, angesagt Saul nun Da konnten. sie wo wandelten, und Kegila von aus zogen und waren, sechshundert bei deren Männern, seinen samt auf David sich  machte Da 1Sam.23:13
Ja. sprach: HERR Der Sauls? Hände die in überantworten Männer meine und mich Kegila zu Bürger die aber Werden sprach: David 1Sam.23:12
herabkommen. wird Er sprach: HERR der Und Knecht! deinem Israels, Gott HERR, verkündige, Das hat? gehört Knecht dein wie herabkommen, Saul auch wird Und Hände? seine in überantworten Kegila zu Bürger die auch mich Werden 1Sam.23:11
meinetwillen. um verderben zu Stadt die komme, Kegila gen er daß trachte, darnach Saul daß gehört, hat Knecht dein Israels, Gott HERR, sprach: David Und 1Sam.23:10
her! Leibrock den Lange Abjathar: Priester dem zu er sprach gedachte, ihn über Böses Saul daß merkte, David aber Da 1Sam.23:9
belagerten. Männer seine und David sie daß Kegila, gen hinab Streit zum rufen Volk alles ließ Saul Und 1Sam.23:8
verwahrt. Riegeln und Türen mit ist, gekommen Stadt eine in er nun ist, eingeschlossen er daß übergeben, Hände meine in ihn hat Gott sprach: er und wäre, gekommen Kegila gen David daß angesagt, Saul ward Da 1Sam.23:7
hinab. sich mit Leibrock den er trug Kegila, gen David zu floh Ahimelechs, Sohn der Abjathar, da Denn 1Sam.23:6
Kegila. zu die David errettete Also ihnen. an Schlacht große eine tat und weg Vieh ihr ihnen  trieb und Philister die wider stritt und Kegila gen Männern seinen samt David zog Also 1Sam.23:5
geben. Hände deine in Philister die will ich denn Kegila! gen hinab zieh Auf, sprach: und ihm antwortete HERR der und HERRN, den wieder David fragte Da 1Sam.23:4
Heer? Philister der zu Kegila gen hingehen wollen und Juda, in hier uns fürchten wir Siehe, ihm: zu sprachen David bei Männer die Aber 1Sam.23:3
erretten. Kegila und schlagen Philister die wirst du hin! Gehe David: zu sprach HERR der Und schlagen? Philister diese und hingehen ich Soll sprach: und HERRN den David fragte Da 1Sam.23:2
Tennen. die berauben und Kegila wider streiten Philister die Siehe, angesagt: David ward es Und 1Sam.23:1
werden. bewahrt mir mit sollst und stehen, Leben deinem nach auch soll der steht, Leben meinem nach wer nicht; dich fürchte und mir bei Bleibe 1Sam.22:23
Hause. Vaters deines in Seelen allen an schuldig bin Ich ansagen. Saul würde er's daß war, da Doeg Edomiter der da Tage, dem an wohl es wußte Ich Abjathar: zu sprach aber David 1Sam.22:22
hätte. erwürgt HERRN des Priester die Saul daß ihm, verkündigte und 1Sam.22:21
nach David floh und Abjathar, hieß der Ahitobs, Sohnes des Ahimelechs, Sohn ein aber entrann Es 1Sam.22:20
Schafe. und Esel und Ochsen Säuglinge, und Kinder Weib, und Mann Schwerts, des Schärfe der mit er schlug Nobe, Priester, der Stadt die Und 1Sam.22:19
trugen. Leibröcke leinene die Männer, fünfundachtzig starben Tages des daß Priester, die erschlug und sich wandte Edomiter, der Doeg, Priester! die erschlage und dich du Wende Doeg: zu König der sprach Da 1Sam.22:18
erschlagen. zu sie legen, HERRN des Priester die an nicht Hände ihre wollten Königs des Knechte die Aber eröffnet. nicht mir's sie haben floh, er daß wußten, sie da und David, mit auch ist Hand ihre denn Priester! HERRN des tötet und euch Wendet standen: ihm neben die Trabanten, seinen zu sprach König der Und 1Sam.22:17
Haus. ganzes Vater deines und du sterben, Todes des mußt du Ahimelech, sprach: König der Aber 1Sam.22:16
Großes. noch Kleines weder gewußt, nichts diesem allem von hat Knecht dein denn Hause; ganzem Vaters meines noch auf nicht Knecht seinem solches lege König Der mir! von ferne sei Das fragen? zu ihn für Gott angefangen erst heute denn ich Habe 1Sam.22:15
Hause? deinem in gehalten herrlich ist und Gehorsam deinem in geht und Eidam Königs des und ist getreu der David, wie Knechten deinen allen unter ist wer Und sprach: und König dem antwortete Ahimelech 1Sam.22:14
ist? Tage am es wie nachstelle, mir er daß erweckest, ihn du daß hast, gefragt ihn für Gott und gegeben Schwert und Brot ihm du daß Isais, Sohn der und du gemacht, mich wider Bund einen ihr habt Warum ihm: zu sprach Saul Und 1Sam.22:13
Herr. mein ich, bin Hier sprach: Er Ahitobs! Sohn du Höre, sprach: Saul Und 1Sam.22:12
König. zum alle kamen sie Und waren. Nobe zu die Priester, die Haus, ganzes Vaters seines und Ahitobs, Sohn den Priester, den Ahimelech, rufen ließ und hin König der sandte Da 1Sam.22:11
Philisters. des Goliaths, Schwert das und Speise ihm gab und ihn für HERRN den fragte Der 1Sam.22:10
Ahitobs. Sohn dem Ahimelech, zu kam Nobe gen er daß Isais, Sohn den sah Ich sprach: und stand, Sauls Knechten den neben der Edomiter, der Doeg, antwortete Da 1Sam.22:9
ist. Tage am es wie nachstellt, mir er daß auferweckt, mich wider Knecht meinen hat Sohn mein Denn offenbare? Ohren meinen es der und meinethalben kränke es den euch, unter niemand Ist Isais? Sohn dem mit hat gemacht Bund einen Sohn mein auch weil offenbarte, Ohren meinen es der niemand, ist und mich wider habt verbunden alle euch ihr daß 1Sam.22:8
machen, Obersten zu hundert über und tausend über alle euch und geben Weinberge und Äcker allen euch Isais Sohn der auch wird Benjaminiter! ihr Höret, standen: ihm neben die Knechten, seinen zu Saul sprach Da 1Sam.22:7
ihm. neben standen Knechte seine alle und Hand, der in Spieß seinen hatte und Höhe der auf Baum dem unter Gibea zu saß Saul Und hervorgekommen. wären waren, ihm bei die Männer, die und David daß Saul, vor kam es Und 1Sam.22:6
Hereth. Wald den in kam und hin David ging Da Juda. Land ins komm und hin gehe sondern verborgen, nicht Bleibe David: zu sprach Gad Prophet der Aber 1Sam.22:5
Orte. sicherem an barg sich David solange blieben, ihm bei sie daß Moabiter, der König dem vor sie ließ er Und 1Sam.22:4
wird. tun mir mit Gott was erfahre, ich bis gehen, ein und aus euch bei Mutter meine und Vater meinen Laß König: Moabiter der zu sprach und Land Moabiter der in Mizpe gen da von ging David Und 1Sam.22:3
waren. ihm bei Mann vierhundert bei daß Oberster, ihr war er und waren; Herzens betrübten und Schulden und Not in die Männer, allerlei ihm zu sich versammelten es Und 1Sam.22:2
dahin. hinab ihm zu sie kamen Vaters, seines Haus ganze das und hörten Brüder seine das Da Adullam. Höhle die in entrann und dannen von ging David 1Sam.22:1
kommen? Haus mein in der Sollte rasete? mir neben er daß herbrächtet, diesen ihr daß wenig, zu Unsinnigen der ich Habe 1Sam.21:15
gebracht? mir zu ihn ihr habt warum ist; unsinnig Mann der daß seht, ihr Siehe, Knechten: seinen zu Achis sprach Da 1Sam.21:14
Bart. den in ihm floß Geifer sein und Tor, am Tür die an sich stieß und Händen ihren unter tobte und ihnen vor Gebärde seine verstellte und 1Sam.21:13
Gath, zu König dem Achis, vor sehr sich fürchtete und Herzen zu Rede die nahm David Und 1Sam.21:12
zehntausend. aber David tausend, schlug Saul sprachen: und Reigen im sangen sie dem von König, Landes des David, der ist Das ihm: zu sprachen Achis des Knechte die Aber 1Sam.21:11
Gath. zu König dem Achis, zu kam und Saul vor floh und auf sich machte David Und 1Sam.21:10
mir's! gib nicht; seinesgleichen ist Es sprach: David das. als anderes kein hier ist es denn hin; nimm's so das, du Willst Leibrock. dem hinter Mantel einen in gewickelt hier, ist das Eichgrunde, im schlugst du den Goliath, Philisters des Schwert Das sprach: Priester Der 1Sam.21:9
eilend. war Königs des Sache die denn genommen; mir mit nicht Waffen meine und Schwert mein habe Ich Schwert? oder Spieß ein Hand deiner unter hier nicht Ist Ahimelech: zu sprach David Und 1Sam.21:8
Sauls. Hirten den unter mächtigste der Edomiter, ein Doeg, Namen mit Sauls, Knechten den aus HERRN dem vor versperrt drinnen Mann ein Tages des aber war Es 1Sam.21:7
wegnahm. sie man da Tages, des auflegte Brot frisches anderes man daß abhob, HERRN dem vor man die Schaubrote, die denn war da anderes kein weil Brot, heiligen dem von Priester der ihm gab Da 1Sam.21:6
Zeuge. dem an werden geheiligt heute er wird so unheilig, Weg dieser aber ist heilig; war Zeug Leute der und auszog, ich da gewesen, versperrt uns Tage drei Weiber die sind Es ihm: zu sprach und Priester dem antwortete David 1Sam.21:5
hätten! enthalten Weibern von Leute die nur sich wenn Brot; heiliges sondern Hand, meiner unter Brot gemeines kein habe Ich sprach: und David antwortete Priester Der 1Sam.21:4
findest. du was oder Hand, meine in mir gib die fünf, oder Brot ein Hand, deiner unter etwas nun du Hast 1Sam.21:3
beschieden. Ort den und den an Leute meine auch habe ich Denn habe. befohlen dir ich was und habe gesandt dich ich warum wissen, niemand Laß mir: zu sprach und befohlen Sache eine mir hat König Der Priester: dem Ahimelech, zu sprach David 1Sam.21:2
dir? mit Mann kein ist und allein du kommst Warum ihm: zu sprach und entgegenging, David er da sich, entsetzte Ahimelech Und Ahimelech. Priester zum Nobe gen kam aber David 1Sam.21:1
Stadt. die in kam und auf sich machte Jonathan Und [21:1] ewiglich. bleibe das Samen, deinem und Samen meinem zwischen dir, und mir zwischen sei HERR Der gesagt: und HERRN des Namen im haben geschworen beide wir Was Frieden! mit hin Gehe David: zu sprach Jonathan Und 1Sam.20:42
allermeisten. am aber David miteinander, weinten und miteinander sich küßten sie und nieder, dreimal sich beugte und Erde zur Antlitz sein auf fiel und Mittag gegen Ort vom auf David stand hineinkam, Knabe der Da 1Sam.20:41
Stadt. die in sie trage und hin Gehe ihm: zu sprach und Knaben seinem Waffen seine Jonathan gab Da 1Sam.20:40
Sache. die um wußten David und Jonathan allein darum; nichts wußte Knabe der Und 1Sam.20:39
Herrn. seinem zu sie brachte und auf Pfeile Jonathans Knabe der  las Da still! nicht stehe und eile, Rasch! nach: ihm abermals rief Und 1Sam.20:38
dir. vor dortwärts liegt Pfeil Der sprach: und nach Jonathan ihm rief hatte, geschossen Pfeil den Jonathan dahin Ort, den an kam Knabe der als Und 1Sam.20:37
hin. ihn über Pfeil einen er schoß lief, Knabe der aber Da schieße! ich die Pfeile, die mir suche und Lauf Knaben: dem zu sprach und 1Sam.20:36
ihm; mit Knabe kleiner ein und hatte, bestimmt David dahin Feld, aufs hinaus Jonathan ging Morgens Des ‘01961’ 1Sam.20:35
verdammte. also Vater sein ihn daß David, um bekümmert war er denn Brot; kein Neumond dem nach Tages andern des aß und Zorn grimmigem mit Tisch vom auf stand und 1Sam.20:34
töten, zu David war, beschlossen gänzlich Vater seinem bei daß Jonathan, merkte Da spießte. ihn er daß ihm, nach Spieß den Saul schoß Da 1Sam.20:33
getan? er hat Was sterben? er soll Warum ihm: zu sprach und Saul Vater seinem antwortete Jonathan 1Sam.20:32
sterben. muß er denn mir; zu herholen ihn laß und hin nun sende So bestehen. nicht Königreich, dein auch dazu du, wirst Erden, auf lebt Isais Sohn der solange Denn 1Sam.20:31
Schande. zur hat, geboren dich die Mutter, deiner und dir hast, auserkoren Isais Sohn den du daß wohl, weiß ich Bösewicht! ungehorsamer Du ihm: zu sprach er und Jonathan, wider Sauls Zorn der ergrimmte Da 1Sam.20:30
Tisch. Königs des zu gekommen nicht er ist Darum sehen. Brüder meine und hinweg ich will so gefunden, Augen deinen vor Gnade ich habe geboten; selbst mir's hat Bruder mein und Stadt, der in opfern zu hat Geschlecht unser denn gehen; mich Laß sprach: und 1Sam.20:29
ginge, Bethlehem gen er daß sehr, mich bat Er Saul: antwortete Jonathan 1Sam.20:28
heute? noch gestern weder gekommen, Tisch zu nicht Isai Sohn der ist Warum Jonathan: Sohn seinem zu Saul sprach Ort, seinem an vermißte David man da Neumond, dem nach Tages andern Des ‘01961’ 1Sam.20:27
ist. rein nicht er daß widerfahren, etwas ihm ist Es gedachte; er denn nichts; Tages des redete Saul Und 1Sam.20:26
Ort. seinem an David vermißte man Und Sauls. Seite die an sich setzte aber Abner auf; Jonathan  stand Wand, der an war, gewohnt er wie Ort, seinen an hatte gesetzt König der aber sich Da 1Sam.20:25
essen. zu Tisch, zu König der sich setzte kam, Neumond der da Und Felde. im sich verbarg David 1Sam.20:24
ewiglich. dir und mir zwischen HERR der ist da haben, geredet miteinander ich und du aber Was 1Sam.20:23
gehen. lassen dich hat HERR der denn hin, gehe so dir! vor dortwärts liegen Pfeile die Siehe, Jüngling: zum aber ich Sage 1Sam.20:22
lebt. HERR der wahr so Gefahr, keine hat und Friede ist es denn komm, so sie! hole dir, hinter hierwärts liegen Pfeile die Siehe, sagen: Knaben dem zu ich Werde Pfeile! die suche hin, Gehe senden: Knaben den will ich siehe, Und 1Sam.20:21
schösse. Ziel dem nach ich ob als schießen, Pfeile drei Seite seiner zu ich will So 1Sam.20:20
Asel. Stein den an dich setze und Werktage, am verbergest dich du da Ort, einen an gehe und hernieder bald komm aber Tages dritten Des 1Sam.20:19
pflegst. sitzen zu du wo vermissen, dich wird man denn fragen; dir nach man wird so Neumond, der ist Morgen ihm: zu sprach Jonathan Und 1Sam.20:18
Seele. seine wie lieb so ihn hatte er denn ihn; er hatte lieb so David, schwur und fort fuhr Jonathan Und 1Sam.20:17
Davids. Feinde der Hand der von es fordere HERR Der sprach: und Davids Hause dem mit Bund einen Jonathan machte Also 1Sam.20:16
ewiglich. Hause meinem von nicht Barmherzigkeit deine du reiße so Lande, dem aus jeglichen einen wird, ausrotten Davids Feinde die HERR der wenn Und 1Sam.20:15
sterbe. ich so nicht, auch lebe, ich solange mir, an HERRN des Barmherzigkeit keine tue so nicht, ich's Tue 1Sam.20:14
ist. gewesen Vater meinem mit er wie dir, mit sei HERR der Und weggehst. Frieden mit du daß lassen, ziehen dich und offenbaren Ohren deinen vor auch ich's will so dich, wider gefällt Vater meinem Böse das aber Wenn jenes. und dies Jonathan dem HERR der tue so 1Sam.20:13
offenbare, Ohren deinen vor es und dir zu hinsende nicht und David, mit steht wohl es daß Tag, dritten am und morgen Vater meinem an erforsche ich wenn Israels, Gott HERR, David: zu sprach Jonathan Und 1Sam.20:12
Feld. aufs hinaus beide gingen sie Und gehen! Feld aufs uns laß Komm, David: zu sprach Jonathan 1Sam.20:11
antwortet? Hartes etwas Vater dein dir so ansagen, mir's will Wer sprach: aber David 1Sam.20:10
ansagen. nicht dir es sollte und bringen, zu dich über wäre beschlossen Vater meinem bei Böses daß merken, sollte ich daß dir, von ferne sei Das sprach: Jonathan 1Sam.20:9
bringen? Vater deinem zu mich du wolltest warum denn mich; du töte so mir, an Missetat eine aber Ist gemacht. HERRN im Bund einen Knecht, deinem , mir mit hast du denn Knecht; deinem an Barmherzigkeit nun tue So 1Sam.20:8
ist. beschlossen ihm bei Böses daß merken, du wirst so ergrimmen, aber er Wird Knecht. deinen um wohl es steht so gut, ist Es sagen: er Wird 1Sam.20:7
Geschlecht. ganzen dem daselbst Opfer jährlich ein ist es denn möchte; laufen Stadt, seiner zu Bethlehem, gen  er daß mich, bat David sprich: so fragen, mir nach Vater dein  Wird 1Sam.20:6
Tages. dritten des Abend den  an bis verberge Felde dem auf mich ich daß mich, laß so sollte; sitzen Tisch zu König dem mit ich da Neumond, der ist morgen Siehe, ihm: zu sprach David 1Sam.20:5
begehrt. Herz dein was tun, dir an will Ich David: zu sprach Jonathan 1Sam.20:4
Tode. dem und mir zwischen Schritt ein nur ist es lebt, Seele deine wahr so  und lebt, HERR der wahr so Wahrlich, bekümmern. ihn möchte es wissen, nicht solches  soll Jonathan denken: er wird darum habe; gefunden Augen deinen vor Gnade ich daß wohl, weiß Vater Dein sprach: und weiter David schwur Da 1Sam.20:3
sein. so nicht wird Es verbergen? mir vor dies Vater mein denn sollte warum offenbare; Ohren meinen nicht  er das Kleines, noch Großes weder nichts, tut Vater mein Siehe, sterben. nicht sollst du ferne; sei Das Ihm: zu sprach aber Er 1Sam.20:2
steht? Leben meinem nach er daß Vater, deinem vor gesündigt ich habe Was mißgehandelt? ich habe Was getan? ich habe Was Jonathan: vor redete und kam und Rama in Najoth von floh aber David 1Sam.20:1
Propheten? den unter auch Saul Ist man: spricht Daher Nacht. ganze die und Tag ganzen den nieder bloß fiel und Samuel vor auch weissagte und aus Kleider seine auch  zog er Und 1Sam.19:24
Rama. in Najoth gen kam  er bis weissagte, und einher ging er und ihn, auf auch kam Gottes Geist der Und Rama. in Najoth gen dahin ging er Und 1Sam.19:23
Rama. in Najoth zu Siehe, gesagt: ihm ward Da David? und Samuel ist Wo sprach: und er fragte ist, Seku zu der Brunnen, großen zum kam er da Und Rama. gen auch selbst er ging Da 1Sam.19:22
auch. weissagten die Boten; dritten die er sandte Da auch. weissagten die Boten; andere er sandte angesagt, ward Saul das Da 1Sam.19:21
weissagten. sie auch  daß Sauls, Boten die auf Gottes Geist der kam  Da Vorsteher. ihr war Samuel und weissagen, Propheten der Chor den sahen sie und holten; David sie daß Boten, Saul sandte Da 1Sam.19:20
Rama. in Najoth zu ist David Siehe, angesagt: Saul  ward es Und 1Sam.19:19
Najoth. zu blieben sie und Samuel, mit hin ging er Und hatte. getan Saul  ihm was alles, an ihm sagte und Rama nach Samuel zu kam und entrann und entfloh aber David 1Sam.19:18
dich! töte ich oder gehen, mich Laß mir: zu sprach Er Saul: zu sprach Michal entrönne? er daß gelassen, Feind meinen und betrogen mich du hast Warum Michal: zu Saul sprach Da 1Sam.19:17
Häupten. seinen zu Ziegenfell ein und Bett im Bild das lag da siehe, kamen, Boten die nun Da 1Sam.19:16
werde! getötet er daß Bett, dem mit  mir zu  herauf ihn Bringt sprach: und sehen, zu David nach Boten, sandte aber Saul 1Sam.19:15
krank. ist Er sprach: aber Sie holten. David sie daß Boten, Saul sandte Da 1Sam.19:14
zu. Kleidern mit es  deckte und Häupten seinen zu Ziegenfell ein legte und Bett ins es legte und Götzenbild ein nahm Michal Und 1Sam.19:13
entrann. und entfloh hinging, er daß hernieder, Fenster durchs Michal ihn  ließ  Da 1Sam.19:12
sterben. morgen du mußt so erretten, Seele deine Nacht diese nicht  du Wirst sprach: und Michal Weib sein David dem verkündigte Das Morgen. am töteten  und verwahrten ihn sie daß Haus, Davids zu Boten  aber sandte Saul 1Sam.19:11
Nacht. dieselbe entrann und floh aber David Wand. die in fuhr Spieß der und Saul, von sich riß aber Er spießen. zu Wand die an Spieß dem mit David trachtete, Saul Und 1Sam.19:10
Hand. der mit Saiten den auf spielte aber David Hand; seiner in Spieß einen  hatte  und Hause seinem in saß er und Saul, über kam HERRN vom Geist böse der Aber 1Sam.19:9
flohen. ihm vor  sie daß Schlacht, große eine tat und Philister die wider stritt und aus zog David und Streit, ein wieder aber sich erhob Es 1Sam.19:8
zuvor. wie war ihm zu  er daß Saul, zu ihn brachte und Worte diese alle ihm sagte und David Jonathan rief  Da 1Sam.19:7
sterben! nicht soll er lebt, HERR der wahr So schwur: und Jonathans Stimme der Saul gehorchte Da 1Sam.19:6
tötest? Ursache ohne David du daß versündigen, Blut unschuldigem an denn dich du willst Warum gefreut. des dich und gesehen du hast Das Israel. ganzen dem Heil großes ein tat HERR der und Philister, den schlug  und gesetzt Hand seine in Leben sein hat er und 1Sam.19:5
nütze, sehr dir ist Tun sein und getan, dich wider  Sünde  keine hat er denn David; Knecht seinem an nicht König der sich versündige Es : ihm zu sprach und Saul Vater seinem mit David von Beste das redete Jonathan Und 1Sam.19:4
kundtun. dir ich will sehe, ich was und reden; Vater meinem mit dir von und bist, du da Felde, dem auf stehen Vater meinem neben und herausgehen aber  will  Ich 1Sam.19:3
dich. verstecke und verborgen bleib und morgen dich bewahre so Nun, töte. dich er daß darnach, trachtet Saul Vater Mein sprach: und ihm es verkündigte und 1Sam.19:2
lieb sehr David  hatte Sohn, Sauls Jonathan, Aber töten. sollten David sie daß Knechten, seinen allen mit und Jonathan Sohn seinem mit redete aber Saul 1Sam.19:1
ward. gepriesen hoch Name sein daß auszogen, sie wenn Sauls, Knechte alle denn  klüglicher David handelte auszogen, Fürsten Philister der  da Und 1Sam.18:30
lang. Leben sein Feind sein ward und David vor mehr noch Saul sich fürchtete Da 1Sam.18:29
lieb. ihn hatte Tochter, Sauls Michal, Und war. David mit HERR der daß merkte, und sah Saul Und 1Sam.18:28
Weibe. zum Michal Tochter seine Saul  ihm gab Da würde. Eidam Königs des  er daß Zahl, voller in König dem Vorhäute ihre brachte David Und Mann. zweihundert Philistern den unter schlug und Männern seinen mit zog und auf David  sich machte da 1Sam.18:27
aus, nicht noch war Zeit die Und würde. Eidam Königs des er daß gut, Sache die David  deuchte  und Worte, solche an David Knechte seine  sagten Da 1Sam.18:26
Hand. Philister der  durch fällen zu David trachtete Saul Denn Feinden. Königs des an räche sich man daß Philistern, den von Vorhäute hundert nur Morgengabe, keine begehrt König Der David: zu sagt So sprach: Saul 1Sam.18:25
geredet. David hat Worte Solche sprachen: und wieder ihm es sagten Sauls Knechte die Und 1Sam.18:24
Mann. geringer armer, ein bin aber Ich sein? zu Eidam Königs des Geringes, ein das euch  Dünkt sprach: aber David Davids. Ohren den vor Worte solche redeten Sauls Knechte die Und 1Sam.18:23
Eidam. Königs des nun sei so dich; lieben Knechte seine alle und dir, zu Lust hat König der Siehe, sprecht: und heimlich David mit Redet Knechten: seinen gebot Saul Und 1Sam.18:22
werden. Eidam mein andern der mit heute sollst Du David: zu sprach Und kommen. ihn über Hände Philister der  und gerate Fall zum ihm sie daß geben, ihm sie will ich ‘07586’ 1Sam.18:21
recht; ist Das er: sprach ward, angesagt Saul das Da lieb. David den  hatte Tochter, Sauls Michal, Aber 1Sam.18:20
gegeben. Weibe zum Meholathiter, dem Adriel, sie ward werden, gegeben David  sollte Sauls, Tochter die Merab, daß kam, Zeit die aber Da 1Sam.18:19
soll? werden Eidam Königs des ich daß Israel, in Vaters meines Geschlecht das  und Leben mein ist was und ich? bin Wer Saul: antwortete aber David 1Sam.18:18
Philister. der Hand die sondern sein, ihm an nicht soll Hand Meine gedachte: Saul Denn Kriege. HERRN des führe und tapfer nur mir sei geben; Weibe zum dir ich will Merab Tochter größte meine Siehe, David: zu sprach Saul  Und 1Sam.18:17
her. ihnen vor ein und aus zog er denn lieb; David  hatte Juda und Israel ganz Aber 1Sam.18:16
ihm. vor sich er scheute hielt, klüglich so sich er daß sah, Saul nun Da 1Sam.18:15
ihm. mit war HERR der und Tun, seinem allem in klüglich sich hielt David Und 1Sam.18:14
Volk. dem vor ein und aus zog er und Mann; tausend über Fürsten zum ihn setzte und sich von Saul ihn  tat Da 1Sam.18:13
gewichen. Saul von war und ihm mit war HERR der denn David; vor sich fürchtete Saul Und 1Sam.18:12
ihm. von zweimal sich wandte aber David spießen. Wand die an David will Ich gedachte: und ihn schoß er und 1Sam.18:11
Hand der in Spieß einen hatte Saul Und pflegte. täglich er wie Hand, seiner mit Saiten den auf spielte aber David Hause; seinem in daheim raste er und Saul, über Gott von Geist böse der geriet Tages andern Des ‘01961’ 1Sam.18:10
hinfort. und Tage dem von an sauer David  sah Saul Und 1Sam.18:9
werden! sein noch will Königreich das tausend: mir und gegeben zehntausend David haben Sie sprach: und übel Wort das ihm gefiel und sehr, Saul ergrimmte Da 1Sam.18:8
zehntausend. David aber geschlagen, tausend hat Saul sprachen: und spielten und  gegeneinander sangen Weiber die Und 1Sam.18:7
Geigen. mit und Freuden mit Pauken, mit entgegen, Saul König dem Reigen, und Gesang mit gegangen waren Israels Städten allen aus Weiber die daß Schlacht, Philisters des von war wiedergekommen er  da aber, sich begab Es 1Sam.18:6
Sauls. Knechten den auch Volk, allem wohl gefiel er und Kriegsleute; über ihn setzte Saul Und klüglich. sich hielt und sandte, Saul  ihn wohin aus, zog David Und 1Sam.18:5
Gürtel. seinen und Bogen seinen Schwert, sein Mantel, seinen dazu David, ihn gab und anhatte, er den Rock, seinen aus zog Jonathan Und 1Sam.18:4
Herz. eigen sein wie lieb ihn  hatte  er denn miteinander; Bund einen  machten David und Jonathan Und 1Sam.18:3
kommen. Haus Vaters seines zu  wieder nicht ihn ließ und Tages des ihn nahm Saul Und 1Sam.18:2
Herz. eigen sein wie lieb  ihn  gewann Jonathan und Davids, Herzen dem mit Jonathans Herz das sich verband Saul, mit ausgeredet hatte er da Und 1Sam.18:1
Bethlehemiten. des Isai, Knechtes deines Sohn ein bin Ich sprach: David Knabe? du, bist Sohn Wes ihm: zu sprach Saul Und 1Sam.17:58
Hand. seiner in Haupt Philisters des  hatte er  und Saul, vor ihn brachte und Abner ihn nahm Philisters, des Schlacht der von wiederkam David nun Da 1Sam.17:57
sei. Jüngling der Sohn wes darnach, frage So sprach: König Der 1Sam.17:56
nicht. es weiß ich König, lebt, Seele deinen wahr So sprach: aber Abner Knabe? der ist Sohn Wes Feldhauptmann: seinem Abner, zu er sprach Philister, die wider ausgehen sah David Saul aber Da 1Sam.17:55
Hütte. sein in er legte aber Waffen seine Jerusalem; gen es brachte und Haupt Philisters des nahm aber David 1Sam.17:54
Lager. ihr beraubten und Philister der Nachjagen dem von um kehrten Israel Kinder die  Und 1Sam.17:53
Ekron. gen und Gath gen bis Toren den zu Wege dem auf erschlagen fielen Philister die  Und Ekrons. Tore die an bis und Tal ins kommt man bis nach, Philistern den  jagten und riefen und auf sich machten Juda's und Israels Männer die Und 1Sam.17:52
sie. flohen war, tot Stärkster ihr daß sahen, Philister die aber Da ab. damit Kopf den ihm  hieb und ihn tötete und Scheide der aus zog's und Schwert sein nahm und Philister dem zu trat und er lief 1Sam.17:51
, hatte Hand seiner in Schwert kein David da Und ihn. tötete und ihn schlug und Stein dem mit und Schleuder der mit Philister den David überwand Also 1Sam.17:50
Angesicht. sein auf fiel Erde zur  er und fuhr Stirn seine in Stein der daß Stirn, seine an Philister den traf und schleuderte und daraus Stein einen nahm und Tasche die in Hand seine tat David Und 1Sam.17:49
entgegen. Philister dem zu, Heer das auf lief und David eilte David, zu sich nahte und daherging und aufmachte Philister der nun  sich Da 1Sam.17:48
Hände. unsre in geben euch wird er und HERRN, des ist Streit der denn hilft; Spieß noch Schwert durch nicht HERR der daß innewerde, Gemeinde diese alle  daß und 1Sam.17:47
hat, Gott einen Israel daß innewerde, Land alles daß Erden, auf Wild dem und Himmel dem unter Vögeln den heute Philister der Heeres des Leichname die gebe  und  dir von Haupt dein nehme  und schlage dich ich daß überantworten, Hand meine in HERR der  dich  wird Heutigestages 1Sam.17:46
hast. gehöhnt du das Israels, Heeres des Gottes des Zebaoth, HERRN des Namen im dir zu komme aber ich Schild; und Spieß Schwert, mit mir zu kommst Du Philister: dem zu sprach aber David 1Sam.17:45
Felde! dem auf Tieren den und Himmel dem unter Vögeln den geben Fleisch dein will ich mir, zu her Komm David: zu sprach und 1Sam.17:44
Gott seinem bei David dem fluchte und kommst? mir zu Stecken mit du daß Hund, ein denn ich Bin David: zu sprach Philister der Und 1Sam.17:43
schön. und bräunlich Knabe, ein war er denn ihn; er verachtete an, David  schaute  und sah Philister der nun Da 1Sam.17:42
her. ihm vor Schildträger sein und David zu sich machte und einher auch ging Philister der Und 1Sam.17:41
Philister. dem zu sich machte und Hand seine in Schleuder die nahm und Sack den in und hatte, er die Hirtentasche, seine in sie tat und Bach dem aus Steine glatte fünf erwählte und Hand seine in Stab seinen nahm und 1Sam.17:40
sich von es  legte und gewohnt, nicht bin's ich denn gehen, also nicht kann Ich Saul: zu David sprach Da versucht. nie es hatte er denn gehen, zu an fing und Kleider seine über Schwert sein gürtete David Und 1Sam.17:39
an. Panzer seinen ihm  legte und Haupt sein auf Helm ehernen seinen ihm setzte und an Kleider seine David  zog Saul Und dir! mit sei HERR der hin, Gehe David: zu sprach Saul Und 1Sam.17:38
Philister. diesem von erretten auch mich wird der hat, errettet Bären und Löwen dem von mich der HERR, Der sprach: David  Und 1Sam.17:37
Gottes. lebendigen des Heer das geschändet hat  er denn einer; deren wie gleich sein Unbeschnittene, der Philister, dieser nun soll So Bären. den und Löwen den beide, geschlagen Knecht dein hat Also 1Sam.17:36
ihn. tötete und ihn schlug und Bart seinem bei ihn ich ergriff machte, mich über sich er da Und Maul. seinem aus es errettete und ihn schlug und nach ihm lief ich und 1Sam.17:35
Herde; der von weg Schaf ein trug und Bär ein und Löwe ein kam es und Vaters, seines Schafe die hütete Knecht Dein Saul: zu sprach aber David 1Sam.17:34
auf. Jugend seiner von Kriegsmann ein ist aber dieser Knabe, ein bist du denn streiten; zu ihm mit Philister, diesen wider hingehen nicht kannst  Du David: zu sprach aber Saul 1Sam.17:33
streiten. Philister dem mit und hingehen soll Knecht Dein deswillen; um Herz das Menschen keinem entfalle  Es Saul: zu sprach David Und 1Sam.17:32
holen. ihn ließ er und Saul, vor es sie verkündigten sagte, David die hörten, Worte die sie da Und 1Sam.17:31
vorhin. wie Volk das ihm antwortete Da hatte. gesagt vorhin er wie sprach, und andern einen gegen ihm von sich wandte und 1Sam.17:30
befohlen? nicht mir's Ist getan? nun dir ich habe Was antwortete: David 1Sam.17:29
sehest. Streit den du daß herabgekommen, bist du Denn Bosheit. Herzens deines  und  wohl Vermessenheit deine kenne Ich gelassen? Wüste der in dort Schafe wenigen die du hast wem und herabgekommen? du bist Warum sprach: und David wider Zorn mit ergrimmte und Männern den mit reden  ihn hörte Bruder, ältester sein Eliab, Und 1Sam.17:28
schlägt. ihn der dem, tun man wird So vorhin: wie Volk das ihm sagte Da 1Sam.17:27
höhnt? Gottes lebendigen des Heer das der Unbeschnittene, dieser Philister, der  ist wer Denn wendet? Israel von Schande die und schlägt Philister diesen der tun, dem man wird Was standen: ihm bei die Männern, den zu David sprach Da 1Sam.17:26
Israel. in freimachen Haus Vaters seines will und geben Tochter seine ihm und machen reich sehr König der  will den schlägt, ihn wer Und sprechen. zu Hohn Israel heraufgetreten ist er Denn herauftreten? gesehen Mann den ihr Habt sprach: Israel in jedermann Und 1Sam.17:25
sehr. sich fürchtete und ihm vor er floh sah, Mann den er wenn Israel, in jedermann Aber 1Sam.17:24
es. hörte David und vorhin, wie redete und Heer Philister der aus Gath, von Philister der Goliath, Namen mit Riese der herauf trat da siehe, redete, ihnen mit noch er da Und 1Sam.17:23
Brüder. seine grüßte und hinein ging und Heer zum lief und Gerätes des Hüter dem unter trug, er das Gefäß, das David ließ Da 1Sam.17:22
gerüstet. auch Heer ihr wider Philister die waren so gerüstet; sich hatte Israel Denn 1Sam.17:21
Streit. im schrieen  sie und gerüstet, sich hatte und ausgezogen war Heer das Und Wagenburg. zur kam und hatte geboten Isai  ihm wie hin, ging und trug und Hüter dem Schafe die ließ und auf früh Morgens des David  sich machte Da 1Sam.17:20
Philister. die wider stritten  und Eichgrunde im waren Israels Männer alle und sie und aber Saul 1Sam.17:19
befehlen. dir sie was nimm,  und gehe, wohl ihnen ob's Brüder, deine besuche  und Hauptmann dem sie bringe und Käse frischen zehn diese und 1Sam.17:18
Brüdern, deinen zu Heer ins lauf und Brote zehn diese und Körner geröstete Epha dieses Brüder deine für Nimm David: Sohn seinem zu sprach aber Isai 1Sam.17:17
Tage. vierzig dar sich stellt und abends und frühmorgens herzu trat Philister der Aber 1Sam.17:16
Bethlehem. zu hütete Vaters seines Schafe die  er daß Saul, von zu und ab David  ging 1Sam.17:15
zogen, Krieg den in Saul mit ältesten drei die aber Da jüngste. der war aber David 1Sam.17:14
dritte. der Samma, und andere, der Abinadab, erstgeborene, der Eliab, Namen: mit hießen und gezogen Streit den in  Saul mit waren Isais Söhne ältesten drei die Und 1Sam.17:13
Männern. den unter betagt war und Zeiten Sauls  zu Mann alter  ein war  und Söhne acht hatte der Isai; hieß der Bethlehem-Juda, von Sohn Mannes ephrathischen  jenes war aber David 1Sam.17:12
sehr. sich fürchteten und sich sie entsetzten hörten, Philisters des Rede diese Israel ganz und Saul Da 1Sam.17:11
streiten. miteinander uns laßt und einen mir Gebt gesprochen: Hohn Israels Heer dem heutigestages habe Ich sprach: Philister der  Und 1Sam.17:10
dient. uns ihr daß sein, Knechte unsre ihr sollt so ihn, schlage und  ihn wider aber ich vermag sein; Knechte eure wir wollen so mich, schlägt und streiten zu mich wider er Vermag 1Sam.17:9
herabkomme. mir zu der euch, unter einen Erwählt Knechte? Sauls ihr und Philister ein nicht ich Bin Streit? einen in rüsten zu euch ausgezogen, ihr seid Was ihnen: zu sprach und Israels Heer dem zu rief und stand er Und 1Sam.17:8
her. ihm vor ging Schildträger sein und Eisen; Lot sechshundert hatte Spießes seines Eisen das und Weberbaum, ein wie war Spießes seines Schaft der Und 1Sam.17:7
Schultern. seinen auf Schild ehernen einen und Schenkeln seinen an Beinharnische eherne hatte und 1Sam.17:6
Erz, Lot fünftausend war Panzers seines Gewicht das und an, Panzer schuppendichten einen und Haupt seinem auf Helm ehernen einen hatte er und 1Sam.17:5
hoch; Handbreit eine und Ellen sechs Gath, von Goliath Namen mit Riese ein Philister der Lagern den aus trat Da 1Sam.17:4
. war ihnen zwischen Tal ein daß diesseits, Berge einem auf Israeliten die und jenseits Berge einem auf standen Philister die Und 1Sam.17:3
Philister. die gegen Streit zum sich rüsteten und Eichgrunde im sich lagerten und zusammen kamen Israels Männer die und Saul Aber 1Sam.17:2
Ephes-Dammim. bei Aseka und Socho zwischen sich lagerten und Juda in Socho zu zusammen kamen und Streit zum Heere ihre sammelten Philister Die 1Sam.17:1
ihm. von wich Geist böse der und ihm, mit besser ward es und Saul, sich erquickte  so Hand; seiner mit spielte und Harfe die David nahm so kam, Saul über Gottes Geist der nun Wenn ‘01961’ 1Sam.16:23
Augen. meinen vor gefunden Gnade hat er denn bleiben; mir vor David Laß sagen: ihm ließ und Isai zu sandte Saul  Und 1Sam.16:22
Waffenträger. sein ward er und lieb, sehr ihn  gewann er und ihm, vor diente und Saul zu David kam Also 1Sam.16:21
David. Sohn seinen durch Saul es sandte und Ziegenböcklein ein und Wein Schlauch einen und Brot mit Esel einen Isai nahm Da 1Sam.16:20
ist. Schafen den bei der mir, zu David Sohn deinen Sende sagen: ihm ließ und Isai zu Boten Saul sandte Da 1Sam.16:19
ihm. mit ist HERR der und schön, und Reden seinen in verständig und streitbar und Mann rüstiger ein ; kundig Saitenspiels des ist  der Bethlehemiten, des Isais, Sohn einen gesehen habe ich Siehe, sprach: und einer Jünglinge der antwortete Da 1Sam.16:18
mir. zu ihn bringt und ist, kundig Saitenspiels des der Mann, einem nach Seht Knechten: seinen zu Saul sprach Da 1Sam.16:17
werde. dir mit besser es daß spiele, Hand seiner mit er kommt, dich über Gottes Geist böse der wenn daß, auf könne, spielen wohl Harfe der auf der suchen, Mann einen sie daß stehen, ihm vor die Knechten, seinen sage Herr unser 1Sam.16:16
unruhig; sehr dich macht Gott von Geist böser ein Siehe, ihm: zu Sauls Knechte die sprachen Da 1Sam.16:15
unruhig. ihn machte HERRN vom Geist böser ein und Saul, von wich HERRN des Geist der Und 1Sam.16:14
Rama. gen ging und auf sich machte aber Samuel fürder. und an Tage dem von David über geriet HERRN des Geist der Und Brüdern. seinen unter mitten ihn salbte und Ölhorn sein Samuel nahm Da 1Sam.16:13
ist's. der denn ihn; salbe und Auf! sprach: HERR der Und Gestalt. guter und Augen schönen mit bräunlich, war er Und holen. ihn ließ und hin er sandte Da 1Sam.16:12
hierherkomme. er bis setzen, nicht uns werden wir denn holen; ihn laß und hin Sende Isai; zu Samuel sprach Da Schafe. die hütet er siehe, und jüngste; der übrig noch ist Es sprach: aber Er alle? Knaben die  das Sind Isai: zu sprach Samuel  Und 1Sam.16:11
erwählt. keinen der hat HERR Der Isai: zu sprach Samuel Aber vorübergehen. Samuel an Söhne sieben seine Isai ließ Da 1Sam.16:10
erwählt. nicht auch HERR der hat Diesen sprach: aber Er Samma. vorübergehen Isai ließ Da 1Sam.16:9
erwählt. nicht auch HERR der hat Diesen sprach: er Und vorübergehen. Samuel an  ihn ließ und Abinadab den Isai rief Da 1Sam.16:8
an. Herz das sieht aber HERR der ist; Augen vor was sieht, Mensch ein sieht: Mensch ein wie nicht, geht es Denn verworfen. ihn habe ich Person; große seine noch Gestalt seine an nicht Sieh Samuel: zu sprach HERR der Aber 1Sam.16:7
Gesalbter. sein HERRN dem vor sei der gedachte, und an Eliab den er sah hereinkamen, nun sie Da ‘01961’ 1Sam.16:6
Opfer. zum sie lud und Söhne seine und Isai heiligte er Und Opfer. zum mir zu kommt und euch heiligt opfern; zu HERRN dem gekommen, bin ich Ja, sprach: Er 1Sam.16:5
kommst? du daß Friede,  Ist's sprachen: und entgegen ihm gingen und Stadt der Ältesten die sich entsetzten Da Bethlehem. gen kam und hatte, gesagt HERR der ihm wie tat, Samuel 1Sam.16:4
werde. sagen dir ich welchen salbest, mir du daß sollst, tun du was weisen, dir ich  will  da laden; Opfer zum Isai sollst Und 1Sam.16:3
opfern. zu HERRN dem gekommen, bin Ich sprich: und dir zu Rindern den von Kalb ein Nimm sprach: HERR Der erwürgen. mich und erfahren wird's Saul hingehen? ich soll Wie sprach: aber Samuel 1Sam.16:2
ersehen. König einen mir ich habe Söhnen seinen unter denn Isai; Bethlehemiter dem zu senden dich will ich hin: gehe und Öl mit Horn dein Fülle Israel? über sei König nicht er daß habe, verworfen ich den Saul, um Leid du  trägst lange Wie Samuel: zu sprach HERR der  Und 1Sam.16:1
hatte. gemacht Israel über König zum Saul er daß hatte, gereut HERRN den  es daß Saul, um Leid Samuel  trug doch Aber Todes. seines Tag den an bis mehr nicht fürder Saul sah Samuel Und 1Sam.15:35
Sauls. Gibea zu Hause seinem zu hinauf zog aber Saul Rama; gen hin ging Samuel  Und 1Sam.15:34
Gilgal. in HERRN dem vor Stücken zu Agag den Samuel  hieb Also Weibern. den unter sein beraubt Kinder der Mutter deine auch soll also hat, beraubt Kinder ihrer Weiber Schwert dein Wie sprach: Samuel 1Sam.15:33
vertreiben. Bitterkeit Todes des  man muß Also sprach: und getrost ihm zu ging Agag Und König. Amalekiter der Agag, bringen  mir zu her  Laßt sprach: aber Samuel 1Sam.15:32
anbetete. HERRN den Saul daß nach, Saul folgte und um Samuel  kehrte Also 1Sam.15:31
anbete. Gott, deinen HERRN, den ich daß um,  mir mit  kehre und Israel vor und Volks meines Ältesten den vor jetzt doch mich ehre aber gesündigt; habe Ich sprach: aber Er 1Sam.15:30
sollte. gereuen etwas ihn daß Mensch, ein nicht ist er denn nicht; ihn gereut es und nicht, Israel in Held der lügt Auch 1Sam.15:29
du. denn ist besser der gegeben, Nächsten deinem und gerissen dir von heute Israel Königreich das  hat HERR Der ihm: zu Samuel sprach Da 1Sam.15:28
zerriß. er und Rocks, seines Zipfel einem bei ihn er ergriff wegginge, er daß umwandte, sich Samuel als Und 1Sam.15:27
Israel. über seist König nicht du daß verworfen, auch dich hat HERR der und , verworfen Wort HERRN des hast  du denn umkehren;  dir mit nicht  will Ich Saul: zu sprach Samuel 1Sam.15:26
anbete. HERRN den ich daß um, mir mit  kehre und Sünden die mir vergib nun Und 1Sam.15:25
Stimme. ihrer gehorchte  und Volk das fürchtete  ich denn habe; übertreten Worte deine und Befehl HERRN des ich daß gesündigt, habe Ich Samuel: zu Saul sprach Da 1Sam.15:24
seist. König nicht du daß verworfen, auch dich er hat hast, verworfen Wort HERRN des nun du Weil Götzendienst. und Abgötterei ist Widerstreben und Zaubereisünde, eine ist Ungehorsam denn 1Sam.15:23
Widdern; von Fett das denn besser Aufmerken und Opfer, denn besser ist Gehorsam Siehe, Herrn? des Stimme die gegen Gehorsam am wie gleich Brandopfer und Opfer am habe Lust HERR der daß du, Meinst sprach: aber Samuel 1Sam.15:22
Gilgal. in opfern zu Gott, deinem HERRN dem Verbannten, dem unter Beste das Rinder, und Schafe genommen, Raub vom  hat Volk das Aber 1Sam.15:21
verbannt; Amalekiter die und gebracht König, Amalekiter der Agag, habe und sandte, HERR der mich den Wegs, des hingezogen bin und gehorcht HERRN des Stimme der doch ich Habe Samuel: antwortete Saul 1Sam.15:20
HERRN? des Augen den vor gehandelt übel  und gewandt Raub zum dich hast sondern HERRN, des Stimme der gehorcht nicht  du hast Warum 1Sam.15:19
vertilgst! sie du bis sie, wider streite und Amalekiter, die Sünder, die verbanne und hin Zieh sprach: und Weg den auf dich sandte HERR der Und 1Sam.15:18
Israel? über König zum dich salbte HERR der und Israels, Stämmen den unter Haupt das du  wurdest Augen, deinen vor warst klein du Da also? nicht Ist's sprach: Samuel 1Sam.15:17
an! Sage sprach: Er Nacht. diese hat geredet mir mit HERR der was sagen, dir Laß Saul: antwortete aber Samuel 1Sam.15:16
verbannt. wir haben andere das Gottes; deines HERRN, des willen Opfers des um Rinder und Schafe besten die verschonte Volk das denn gebracht;  sie sie haben Amalekitern den Von sprach: Saul 1Sam.15:15
höre? ich die Rinder, der Brüllen ein und Ohren meinen in Schafe der Blöken ein für das denn ist Was antwortete: Samuel 1Sam.15:14
erfüllt. Wort HERRN des habe Ich HERRN! dem du seist Gesegnet ihm: zu Saul sprach kam, Saul zu Samuel  nun Als 1Sam.15:13
hinabgekommen. Gilgal gen und umhergezogen wäre und aufgerichtet Siegeszeichen ein sich hätte und wäre gekommen Karmel gen Saul daß angesagt, ward ihm Und begegnete. Morgen am Saul er daß auf, früh sich machte Samuel  Und 1Sam.15:12
Nacht. ganze die HERRN dem zu schrie und zornig Samuel  ward Darob erfüllt. nicht Worte meine und abgewandt mir hinter sich hat er denn habe; gemacht König zum Saul ich daß mich, reut Es 1Sam.15:11
sprach: und Samuel zu Wort HERRN des geschah Da 1Sam.15:10
sie. verbannten das war, untüchtig und schnöde aber was verbannen; nicht wollten's und war, gut was alles, und Lämmer die und war, gemästet und Rinder und Schafe gute was und Agag, den verschonten Volk das und Saul Aber 1Sam.15:9
Schärfe. Schwertes des  mit er verbannte Volk alles und lebendig, König, Amalekiter der Agag, griff und 1Sam.15:8
liegt, Ägypten vor das Sur, gen bis an Hevila von Amalekiter die Saul schlug Da 1Sam.15:7
Amalekitern. den von Keniter die sich machten Also zogen. Ägypten aus sie da Israel, Kindern allen an Barmherzigkeit tatet ihr denn aufräume; ihnen mit nicht euch  ich  daß Amalekiter, den von herab zieht und weicht hin, Geht sagen: Kenitern den ließ und 1Sam.15:6
Bach am Hinterhalt einen er machte Stadt, Amalekiter der zu kam Saul da Und 1Sam.15:5
Juda. aus Mann zehntausend und Fußvolk Mann zweihunderttausend Telaim: zu sie zählte er und kommen; Volk das vor  solches ließ Saul 1Sam.15:4
Esel! und Kamele Schafe, und Ochsen Säuglinge, und Kinder Weib, und Mann töte sondern nicht ihrer schone haben; sie was allem, mit sie verbanne und Amalekiter die schlage und hin nun zieh So 1Sam.15:3
zog. Ägypten aus er da verlegte, Weg den  ihm er wie und tat Israel Amalek was bedacht, habe Ich Zebaoth: HERR der spricht So 1Sam.15:2
HERRN. des Worte der Stimme die nun höre so Israel; Volk sein über salbte König zum dich ich daß gesandt, mich hat HERR Der Saul: zu sprach aber Samuel 1Sam.15:1
sich. zu er nahm den Mann, rüstigen und starken einen sah Saul wo  Und lebte. Saul solange Philister, die wider Streit harter ein aber war Es 1Sam.14:52
Abiels. Sohn ein war Vater, Abners aber, Ner Vater; Sauls aber war Kis 1Sam.14:51
Vetters. Sauls Ners, Sohn ein Abner, hieß Feldhauptmann sein  Und Ahimaaz. des Tochter eine Ahinoam, hieß Sauls Weib das  Und 1Sam.14:50
Michal. jüngere die und Merab erstgeborene die also: hießen Töchter seine  Und Malchisua. Iswi, Jonathan, Söhne: hatte aber Saul 1Sam.14:49
zwackten. sie die aller, Hand der von Israel errettete und Amalekiter die schlug und Sieg hatte er Und 1Sam.14:48
Strafe. er übte da wandte, hin sich er wo und Philister; die wider Zobas, Könige die wider Edomiter, die wider Ammon, Kinder die wider Moabiter, die wider umher: Feinde seine alle wider er stritt hatte, eingenommen Israel über Reich das Saul  da Aber 1Sam.14:47
Ort. ihren an zogen Philister die und Philistern, den von herauf Saul  zog Da 1Sam.14:46
mußte. sterben nicht er daß Jonathan, Volk das erlöste Also getan. ihn durch heute hat's Gott denn fallen; Erde die auf Haupt seinem von Haar kein  soll es lebt, HERR der wahr So ferne! sei Das hat! getan Israel in Heil großes solch ein der sterben, Jonathan Sollte Saul: zu sprach Volk das Aber 1Sam.14:45
sterben. Todes des mußt du Jonathan, das, und dies  mir tue Gott Saul: sprach Da 1Sam.14:44
sterben. darum muß ich siehe, und hatte; Hand meiner in ich den Stabe, dem mit gekostet Honig wenig ein habe Ich sprach: und ihm es sagte Jonathan getan? du hast was mir, Sage Jonathan: zu sprach Saul Und 1Sam.14:43
getroffen. Jonathan ward Da Jonathan! Sohn meinen und mich über Werft sprach: Saul 1Sam.14:42
aus. frei ging Volk das aber getroffen; Saul und Jonathan ward Da Recht! Schaffe Israels: Gott dem HERRN, dem zu sprach Saul Und 1Sam.14:41
gefällt. dir  was Tue, sprach: Volk Das Seite. dieser auf sein  wollen Jonathan Sohn mein und ich Seite; jener auf ihr Seid Israel: ganzen dem zu sprach er Und 1Sam.14:40
Volk. ganzen dem aus ihm antwortete niemand Und sterben! er soll so wäre, Jonathan Sohn meinem an gleich sie ob und Israels, Heiland der lebt, HERR der wahr so denn 1Sam.14:39
Zeit; dieser zu sei Sünde die welchem an sehet, und erfahret und Volks, des Obersten alle herzutreten Laßt Saul: sprach Da 1Sam.14:38
nicht. Zeit der zu  ihm antwortete er Aber Hände? Israels  in geben  sie du willst Und nach? Philistern den hinabziehen ich Soll Gott: fragte Saul  Und 1Sam.14:37
nahen. Gott zu hierher uns Laßt sprach: Priester der Aber gefällt. dir  was alles, Tue antworteten: Sie übriglassen. ihnen von niemand wir daß wird, Morgen lichter  es daß bis berauben, sie und Nacht der bei nach Philistern den hinabziehen uns Laßt sprach: Saul  Und 1Sam.14:36
baute.) HERRN dem er den Altar, erste der ist (Das Altar. einen HERRN dem baute Saul  Und 1Sam.14:35
daselbst. schlachtete und Nachts des herzu Hand seiner mit Ochsen seinen jeglicher ein Volk alles  brachte Da Blutessen. dem mit HERRN dem an versündigt nicht  euch und esset ihr daß allhier, schlachtet und bringe,  mir zu Schaf sein und Ochsen seinen jeglicher ein daß , ihnen sagt und Volk das unter euch Zerstreut weiter: sprach Saul Und 1Sam.14:34
Stein. großen einen jetzt mir zu her wälzt getan; übel habt Ihr sprach: Er ißt. Blut es  daß HERRN, am sich versündigt Volk das Siehe, Saul: man verkündete Da 1Sam.14:33
blutig. so aßen und Erde der auf schlachteten und Kälber und Rinder und Schafe nahm und her Beute die über  fiel Volk das  Und 1Sam.14:32
matt. sehr ward Volk das Und Ajalon. gen bis Michmas von Tages des Philister die aber schlugen Sie 1Sam.14:31
Philister. die wider können werden größer nicht Schlacht die nun auch  hat  so hat, gefunden es die Feinde, seiner Beute der von essen dürfen hat nicht heute Volk das aber Weil ‘03588’ 1Sam.14:30
habe. gekostet Honigs dieses wenig ein ich daß geworden, Augen meine  sind wacker wie seht, gebracht; Unglück ins Land das hat Vater Mein Jonathan: sprach Da 1Sam.14:29
geworden. matt war Volk das  Und ißt! etwas heute der jedermann, sei Verflucht gesagt: und beschworen Volk das hat Vater Dein sprach: und Volks des einer antwortete Da 1Sam.14:28
wacker. Augen sein wurden da Munde; seinem zu Hand seine wandte  und Honigseim den in Spitze der mit tauchte und hatte, Hand seiner in er den aus, Stab seinen reckte und hatte, beschworen Volk das Vater sein daß gehört, nicht hatte aber Jonathan 1Sam.14:27
Eid. dem vor sich fürchtete Volk das denn Munde; seinem zu Hand der mit davon tat niemand Aber Honig. der floß da siehe, Wald, den in hineinkam Volk das da Und 1Sam.14:26
Erdboden. dem auf Honig aber war Es Wald. den in kam Land ganze das Und 1Sam.14:25
nichts. Volk ganze das aß Da räche! Feinden meinen an mich ich daß Abend, zum ißt etwas wer jedermann, sei Verflucht sprach: und Volk das Saul beschwor Tages, desselben waren matt Israels Männer die da Und 1Sam.14:24
Beth-Aven. gen bis währte Streit der Und Israel. Zeit der zu HERR der half Also 1Sam.14:23
Streit. im her ihnen hinter strichen flohen, Philister die daß hörten, sie da hatten, verkrochen Ephraim Gebirge dem auf  sich die Israel, von Männer alle Und 1Sam.14:22
waren. Jonathan und Saul mit die Israel, von denen zu sich taten umher, waren hinaufgezogen Lager im ihnen mit und waren gewesen Philistern den bei bisher die Hebräer, die Auch 1Sam.14:21
Getümmel. großes sehr ein war und andern den wider Schwert jeglichen eines ging da siehe, und Streit; zum kamen sie und , war ihm mit das Volk, alles und rief Saul Und 1Sam.14:20
ab! Hand deine  Zieh Priester: zum sprach Saul  Und größer. Lager Philister der in Laufen das und Getümmel das  ward  da Priester, dem mit redete  noch Saul da Und 1Sam.14:19
Israel.) Kindern den bei Zeit der zu war Gottes Lade die (Denn Gottes! Lade die Bringe Ahia: zu Saul sprach Da 1Sam.14:18
da. nicht Waffenträger sein und Jonathan  war das siehe, zählten, sei da Und weggegangen! sei uns von wer seht, und Zählt war: ihm bei das Volk, dem zu sprach Saul 1Sam.14:17
zerschmissen. ward und sich verlief und zerrann Haufe der daß sahen, Gibea-Benjamin zu Sauls Wächter die Und 1Sam.14:16
Gott. von Schrecken ein war es denn erbebte; Land das daß also auch, erschraken Rotten streifenden die und Wache die Volk; ganze ins und Felde dem auf Lager ins Schrecken ein kam es Und 1Sam.14:15
pflügt. Joch ein die Acker, Hufe halben einer auf beinahe Mann, zwanzig bei waren erschlug, zuerst Waffenträger sein und Jonathan die derer, daß also 1Sam.14:14
nach, immer ihm würgte Waffenträger sein und darnieder, Jonathan vor  sie fielen Da nach. ihm Waffenträger sein und hinauf Füßen mit und Händen mit  kletterte Jonathan  Und 1Sam.14:13
Israels. Hände die in gegeben sie hat HERR der nach! mir Steig Waffenträger: seinem zu Jonathan sprach  Da lehren! wohl euch wir's wollen so uns, zu herauf Kommt sprachen: und Waffenträger seinem und Jonathan antworteten Wache der Männer die  Und 1Sam.14:12
hatten. verkrochen sich sie darin gegangen, Löchern ihren aus sind Hebräer die Siehe, Philister: die sprachen kamen, Gesicht ins beide Wache Philister der  nun sie Da 1Sam.14:11
sein. Zeichen zum uns soll das Und gegeben. Hand unsre in HERR der  uns sie hat so hinaufsteigen, ihnen zu wir wollen so herauf! uns zu  Kommt sagen: aber  sie Werden 1Sam.14:10
hinaufgehen. ihnen zu nicht und stehenbleiben Ort unserm an  wir wollen so gelangen! euch zu wir bis still, Steht sagen: dann sie werden 1Sam.14:9
kommen, Gesicht ins ihnen und Leuten den zu hinüberkommen wir Wenn Wohlan! sprach: Jonathan 1Sam.14:8
will. Herz dein wie dir, mit bin ich Siehe, hin. fahre ist; Herzen deinem in was alles, Tue Waffenträger: sein  ihm antwortete Da 1Sam.14:7
helfen. zu wenig oder viel durch schwer, nicht HERRN dem  ist es denn ausrichten; uns durch etwas HERR der wird Vielleicht Unbeschnittenen! der Wache der zu hinübergehen  uns laß Komm, Waffenträger: seinem zu sprach Jonathan  Und 1Sam.14:6
Geba. gegen Mittag von andere der und Michmas gegen Mitternacht von sah einer Und 1Sam.14:5
Sene. andere der Bozez, hieß eine der jenseits; andere der diesseits, einer Felsen, spitze zwei Wache, Philister der zu hinüberzugehen versuchte Jonathan da Wege, dem an aber waren Es 1Sam.14:4
hingegangen. war Jonathan daß nicht, auch wußte Volk Das Leibrock. den trug Silo, zu HERRN des Priesters des Elis, Sohnes des Pinehas, Sohnes des Ikabods, Bruders des Ahitobs, Sohn der Ahia, Und 1Sam.14:3
Mann. sechshundert bei waren war, ihm bei das Volks, des und war; Vorstadt der in der Granatbaum, einem unter Ende am Gibea zu blieb aber Saul 1Sam.14:2
an. nicht Vater seinem es  sagte und ist! drüben da die Wache, Philister der  zu hinübergehen und laß Komm, war: Waffenträger sein der Knaben, seinem zu sprach Sauls, Sohn der Jonathan, daß Tages, eines sich begab Es 1Sam.14:1
Michmas. von Weg engen den an heraus zog Philister der Wache eine  Und 1Sam.13:23
Waffen. hatten Jonathan Sohn sein  und Saul nur war; Jonathan und Saul mit das Hand, Volkes ganzen des  in gefunden Spieß noch Schwert kein ward kam, Streittag der  nun Da 1Sam.13:22
geworden. stumpf Stachel die  und abgearbeitet waren Beilen und Gabeln und Hauen und Sensen den an Schneiden die  Und 1Sam.13:21
schärfen. zu Sense oder Beil Haue, Pflugschar, eine  hatte jemand wenn Philistern, den zu hinabziehen mußte Israel  ganz und 1Sam.13:20
machen; Spieß und Schwert sich  möchten Hebräer die gedachten, Philister die denn gefunden, Israel Lande ganzen im Schmied kein aber ward Es 1Sam.13:19
Wüste. der an Zeboim Tal das an bis reicht da die Straße, die auf sich wandte dritte der Beth-Horons; Straße die auf sich wandte andere der 1Sam.13:18
Sual; Land ins Ophra gen Straße die auf sich wandte Einer verheeren. zu Land das Haufen, drei  zogen Philister der Lager dem aus Und 1Sam.13:17
Michmas. zu gelagert sich  hatten aber Philister Die Gibea-Benjamin. zu blieben war, ihm bei das Volk, das und Jonathan Sohn sein und aber Saul 1Sam.13:16
Mann. sechshundert bei war, ihm bei das Volk, das zählte Saul Aber Gibea-Benjamin. gen Gilgal von ging und auf sich machte Samuel  Und 1Sam.13:15
gehalten. nicht Gebot HERRN des  hast  du denn Volk; sein über sein zu Fürst geboten, HERR der  hat  dem Herzen; seinem nach ersucht Mann einen sich hat HERR Der bestehen. nicht Reich dein wird nun Aber 1Sam.13:14
für. und für Israel über bestätigt Reich dein hätte er denn hat; geboten dir er das Gebot, Gottes, deines HERRN, des gehalten nicht  und getan töricht hast Du Saul: zu sprach aber Samuel 1Sam.13:13
Brandopfer. opferte  und ich's wagte da erbeten; nicht HERRN des Angesicht das habe ich und Gilgal, gen herabkommen mir zu Philister die werden Nun ich: sprach Da 1Sam.13:12
Michmas. zu versammelt waren Philister die und Zeit, bestimmter zu nicht kamst du und zerstreute, mir von sich Volk das daß sah, Ich antwortete: Saul getan? du hast Was sprach: aber Samuel 1Sam.13:11
grüßen. zu ihn entgegen, ihm hinaus Saul  ging  Da Samuel. kam da siehe, war, vollendet Brandopfer  das aber Als ‘01961’ 1Sam.13:10
Brandopfer. opferte er Und Dankopfer. und Brandopfer her mir Bringt Saul: sprach Da 1Sam.13:9
ihm. von Volk das sich zerstreute Gilgal, gen kam nicht Samuel da Und bestimmt. Samuel von Zeit, die auf Tage sieben er harrte Da 1Sam.13:8
verzagt. ihm hinter  ward Volk alles und Gilgal, zu noch  war aber Saul Gilead. und Gad Land ins Jordan den über Hebräer auch  aber gingen Es 1Sam.13:7
Gruben. und Löcher und Felsen und Klüfte und Höhlen die in sich sie  verkrochen bange), war Volk dem (denn waren Nöten in sie daß Israels, Männer die sahen das  Da 1Sam.13:6
Beth-Aven. vor Morgen gegen Michmas, zu sich lagerten und herauf zogen und Meers, des Rand am Sand wie viel so Volk, sonst und Reiter sechstausend Wagen, dreißigtausend Israel, mit streiten zu Philister, die sich versammelten  Da 1Sam.13:5
Gilgal. gen nach Saul gerufen zuhauf wurde Volk alles Und Philistern. den vor geworden stinkend ist Israel und geschlagen, Schildwacht Philister der  hat Saul sagen: hörte Israel ganz  Und 1Sam.13:4
hören! Hebräer die laßt Das sagen: und Land ganzen im blasen Posaune die  ließ Saul  Und Philister. die vor kam Das war. Gibea zu die Philister, der Schildwacht die schlug aber Jonathan 1Sam.13:3
Hütte. seine in jeglichen einen gehen, er ließ aber Volk andere das Gibea-Benjamin; zu Jonathan mit eintausend und Beth-El zu Gebirge dem auf und Michmas zu Saul mit waren Zweitausend Israel. aus Mann dreitausend sich er erwählte 1Sam.13:2
hatte, regiert Israel über Jahre zwei er da und gewesen; König Jahr ein war Saul 1Sam.13:1
sein. verloren König euer und ihr werdet so handeln, übel aber ihr  Werdet 1Sam.12:25
tut. euch an  er Dinge große wie gesehen habt ihr denn Herzen; ganzem von treulich ihm dient und HERRN den nur Fürchtet 1Sam.12:24
Weg. richtigen und guten den lehren zu euch und beten zu euch für ablassen sollte ich daß versündigen, zu HERRN dem an also mich mir, von ferne auch aber  sei Es 1Sam.12:23
machen. zu Volk zum selbst ihm euch gefallen, HERRN dem  hat  es denn willen; Namens großen seines um nicht Volk sein verläßt HERR der Aber 1Sam.12:22
ist. Ding eitel ein es weil erretten, nicht  kann  und nicht nützt es denn nach; Eitlen dem nicht folgt und 1Sam.12:21
Herzen ganzem von HERRN dem dient sondern ab, HERRN dem hinter nicht weicht doch getan; alles Übel das zwar  habt Ihr nicht! euch Fürchtet Volk: zum sprach aber Samuel 1Sam.12:20
haben. erbeten König einen uns wir daß getan, Übel das auch wir haben Sünden unsre alle über denn sterben; nicht wir daß Gott, deinen HERRN, den Knechte deine für Bitte Samuel: zu alle sprachen  und 1Sam.12:19
Samuel und HERRN den sehr Volk ganze das fürchtete Da Tages. desselben regnen und donnern HERR der ließ anrief, HERRN den Samuel da Und 1Sam.12:18
habt. erbeten König einen  euch  ihr daß habt, getan Augen HERRN des  vor ihr das Übel, große das sollt sehen und innewerdet ihr daß lassen, regnen und donnern soll er daß anrufen, HERRN den aber will Ich Weizenernte? die jetzt nicht Ist 1Sam.12:17
wird. tun Augen euren vor HERR der das Ding, große das seht und her nun auch Tretet 1Sam.12:16
Väter. eure wider wie sein euch wider HERRN des Hand die wird so sein, ungehorsam Munde seinem sondern gehorchen, nicht Stimme HERRN des aber  ihr  Werdet 1Sam.12:15
folgen. Gott, eurem HERRN, dem herrscht, euch über der König, euer und ihr werdet so sein, ungehorsam nicht HERRN des Munde dem und gehorchen Stimme seiner und dienen ihm und fürchten HERRN den nun  ihr  Werdet 1Sam.12:14
gesetzt. euch über König einen hat HERR der siehe, denn habt; erbeten und erwählt ihr den König, euren ihr habt  da Nun, 1Sam.12:13
war. König euer Gott, euer HERR, der doch so herrschen; uns über soll König ein sondern Mitnichten, mir: zu ihr spracht kam, euch wider Ammon, Kinder der König der Nahas, das saht, aber ihr Da 1Sam.12:12
wohnen. sicher euch ließ und umher Händen Feinde eurer von euch errettete und Samuel und Jephthah Bedan, Jerubbaal, HERR der sandte  Da 1Sam.12:11
dienen. dir wir wollen so Feinde, unserer Hand der von uns errette aber nun haben; gedient Astharoth den und Baalim den und verlassen HERRN den wir daß gesündigt, haben Wir sprachen: und HERRN zum schrieen sie Und 1Sam.12:10
sie. wider stritten die Moabiter, der Königs des Gewalt die unter und Philister der Gewalt die unter und Hazor, zu Feldhauptmanns des Siseras, Gewalt die unter sie er verkaufte vergaßen, Gottes, ihres HERRN, des  sie da Aber 1Sam.12:9
ließen. wohnen Ort diesem an sie und führten Ägypten aus Väter eure  sie daß Aaron, und Mose sandte er und HERRN, dem zu Väter eure schrieen war, gekommen Ägypten nach Jakob Als 1Sam.12:8
hat. getan Vätern euren und euch an er die HERRN, des Wohltat alle über HERRN dem vor rechte euch mit ich daß her, nun  tretet  So 1Sam.12:7
hat. geführt Ägyptenland aus Väter eure und hat gemacht Aaron und Mose der HERR, der Ja, Volk: zum sprach Samuel  Und 1Sam.12:6
sein. sie sollen Zeugen Ja, sprachen: Sie habt. gefunden Hand meiner in nichts  ihr daß heutigestages, Gesalbter sein und euch wider Zeuge sei HERR Der ihnen: zu sprach Er 1Sam.12:5
genommen. etwas Hand niemandes von und getan Unrecht noch Gewalt keine uns hast Du sprachen: Sie 1Sam.12:4
wiedergeben. euch ich's will so lassen? blenden Augen die mir und habe genommen Geschenk ein Hand jemandes von  ich ob getan? Unrecht oder Gewalt habe jemand ich ob habe? genommen Esel oder Ochsen jemandes ich ob Gesalbten, seinem und HERRN dem vor mich wider antwortet ich; bin hier Siehe, 1Sam.12:3
Tag. diesen auf bis auf Jugend meiner von hergegangen euch vor bin ich und euch, bei sind Söhne meine und geworden, grau und alt bin aber Ich her. euch vor König euer  zieht da siehe, nun Und 1Sam.12:2
gemacht. euch über König einen habe und habt, gesagt mir ihr was allem, in gehorcht Stimme eurer habe ich Siehe, Israel: ganzen zum Samuel sprach Da 1Sam.12:1
sehr. gar daselbst sich freuten Israels Männern allen samt Saul Und HERRN. dem vor Dankopfer opferten und Gilgal zu HERRN dem vor König zum Saul daselbst  machten und Gilgal gen Volk alles ging Da 1Sam.11:15
erneuen. daselbst Königreich das und gehen Gilgal gen uns laßt Kommt, Volk: zum sprach Samuel 1Sam.11:14
Israel. in gegeben Heil sein heute hat HERR der denn sterben; niemand Tag diesen auf soll Es sprach: aber Saul 1Sam.11:13
töten. sie wir daß Männer, die her, sie Gebt herrschen? uns über Saul Sollte sagten: da die die, sind Wer Samuel: zu Volk das sprach Da 1Sam.11:12
blieben. beieinander zwei nicht ihrer daß zerstreut, also wurden übrigblieben, aber welche ward; heiß Tag der bis Ammoniter, die schlugen und Morgenwache die um Lager ins kamen sie und Haufen, drei in Volk das Saul stellte Morgens andern des Und 1Sam.11:11
gefällt. euch  was alles, tut uns ihr daß hinausgehen, euch zu wir wollen Morgen sprachen: Jabes von Männer die Und 1Sam.11:10
froh. sie wurden Jabes, zu Männern den das verkündigten und kamen Boten die Da scheinen. zu heiß  beginnt Sonne die wenn geschehen, Hilfe euch soll Morgen Gilead: in Jabes zu Männern den sagt Also waren: gekommen die Boten, den sagten sie Und 1Sam.11:9
dreißigtausend. Juda Kinder der und Mann tausend mal dreihundert waren Israel Kinder der und Besek; zu sie musterte er Und 1Sam.11:8
Mann. ein wie auszogen sie daß Volk, das auf HERRN des Furcht die fiel Da tun. also man soll Rinder des nach, Samuel und Saul auszieht, nicht Wer sagen: ließ und Boten die durch Israels Gebiet alles in sandte und sie zerstückte und Ochsen paar ein nahm er und 1Sam.11:7
sehr, ergrimmte Zorn sein und hörte, Worte solche er als ihn, über Gottes Geist der geriet Da 1Sam.11:6
Jabes. von Männer der Sache die ihm sie erzählten Da weint? es daß Volk, dem ist Was sprach: und her Rindern den hinter Felde vom Saul  kam  da siehe, Und 1Sam.11:5
weinte. und auf Stimme seine Volk alles  hob Da Volks. des Ohren den vor solches redeten und Sauls Gibea gen Boten die kamen  Da 1Sam.11:4
hinausgehen. dir zu wir wollen so rette, uns der niemand, dann ist Israels; Gebiet alles in senden Boten wir daß Tage, sieben uns Gib Jabes: zu Ältesten die ihm zu sprachen Da 1Sam.11:3
Israel. ganz über Schmach damit bringe  und aussteche Auge rechte das euch ich daß machen, euch mit Bund einen ich will Darin ihnen: antwortete Ammoniter, der Nahas, Aber 1Sam.11:2
dienen. dir wir wollen so uns, mit Bund einen Mache Nahas: zu sprachen Jabes zu Männer alle Und Gilead. in Jabes belagerte und Ammoniter, der Nahas, herauf aber zog Es 1Sam.11:1
nicht. er's hörte als tat, aber Er Geschenk. kein ihm brachten und ihn verachteten und helfen? dieser uns sollte Was sprachen: Leute lose  etliche Aber 1Sam.10:27
rührte. Gott Herz welcher Teil, ein Heeres des  ihm mit ging  und Gibea, gen heim auch ging Saul Und 1Sam.10:26
Haus. sein in jeglichen einen gehen, Volk alles  ließ Samuel  Und HERRN. den vor es legte und Buch ein in es schrieb und Königreiches des Rechte alle Volk dem sagte aber Samuel 1Sam.10:25
König! dem zu Glück sprach: und Volk das jauchzte Da Volk. allem in gleich keiner ist ihm denn hat; erwählt HERR der welchen ihr, seht Da Volk: allem zu sprach Samuel  Und 1Sam.10:24
Volk. alles denn länger Hauptes eines er war trat, Volk das unter  er da Und dort. von ihn holten und hin sie liefen Da 1Sam.10:23
versteckt. Geräte dem bei sich hat er Siehe, antwortete: HERR Der kommen? noch auch er Wird HERRN: den weiter sie fragten Da 1Sam.10:22
nicht. ihn fanden  sie aber ihn; suchten sie Und Kis. des Sohn der Saul, getroffen ward  und Matris, Geschlecht das getroffen  ward Geschlechtern, seinen mit herzubrachte Benjamin Stamm den er da Und 1Sam.10:21
Benjamin. Stamm der getroffen ward herzubrachte, Israels Stämme alle Samuel nun Da 1Sam.10:20
Freundschaften. und Stämmen euren nach HERRN den vor nun tretet so Wohlan! uns. über König einen Setze ihm: zu sprecht und hat, geholfen Trübsal und Unglück eurem all aus euch der verworfen, Gott euren habt ihr Und 1Sam.10:19
zwangen. euch die Königreiche, aller Hand der von und errettet Hand Ägypter der von euch und geführt Ägypten aus Israel habe Ich Israels: Gott der HERR, der sagt So Israel: Kinder den zu sprach und 1Sam.10:18
Mizpa gen HERRN zum Volk das berief aber Samuel 1Sam.10:17
hatte. gesagt Samuel was nicht, ihm er sagte Königreich dem von Aber wären. gefunden Eselinnen die daß uns, sagte  Er Vetter: seinem antwortete Saul 1Sam.10:16
Samuel? euch sagte was mir, Sage Sauls: Vetter der sprach Da 1Sam.10:15
Samuel. zu wir kamen waren da nicht sie daß sahen, wir da und suchen; zu Eselinnen Die antworteten: Sie hingegangen? ihr seid Wo Knecht: seinem zu und ihm zu Vetter Sauls aber sprach Es 1Sam.10:14
Höhe. die auf er kam hatte, ausgeweisagt er da Und 1Sam.10:13
Propheten? den unter auch Saul Ist gekommen: Sprichwort das ist Daher Vater? ihr ist Wer sprach: und antwortete daselbst einer  Und 1Sam.10:12
Propheten? den unter auch Saul Ist geschehen? Kis des Sohn dem ist Was untereinander: alle sie sprachen weissagte, Propheten den mit er daß hatten, gekannt vormals ihn die alle, sahen  aber ihn Da ‘01961’ 1Sam.10:11
weissagte. ihnen unter  er daß ihn, über geriet Gottes Geist der und entgegen; Prophetenhaufe ein ihm kam da siehe, Hügel, den an kamen sie da Und 1Sam.10:10
Tag. denselben auf kamen Zeichen diese alle und Herz, anderes  ein ihm Gott gab ginge, Samuel von er daß wandte, Schultern seine er da Und 1Sam.10:9
sollst. tun du was kundtue, dir und komme dir zu ich bis harren, du sollst Tage Sieben Dankopfer. und Brandopfer opfern zu hinabkommen, dir zu ich  will  da siehe, Gilgal; gen hinabgehen mir vor aber sollst Du 1Sam.10:8
dir. mit ist Gott denn kommt; Hand die unter dir was tue, so kommen, Zeichen diese nun dir Wenn ‘01961’ 1Sam.10:7
werden. Mann anderer ein du wirst da weissagst; ihnen mit du daß geraten,  dich über  wird HERRN des Geist der Und 1Sam.10:6
weissagen. werden sie und Harfe, und Flöte und Pauke und Psalter her ihnen vor und herabkommend, Hütte der von Propheten, Haufe ein begegnen dir wird kommst, Stadt die in daselbst du wenn und ist; Schildwacht Philister der da Gottes, Hügel dem zu kommen du wirst Darnach 1Sam.10:5
nehmen. Händen ihren von du sollst Die geben. Brote zwei dir und grüßen freundlich dich werden sie Und 1Sam.10:4
Wein. mit Krug einen dritte der Brot, Laibe drei andere der Böcklein, drei trägt Einer Beth-El. gen Gott zu hinaufgehen die Männer, drei antreffen  dich werden daselbst Thabor; Eiche der zu kommen du wirst so wendest, weiter da von dich du wenn Und 1Sam.10:3
tun? Sohn meinen um ich soll Was spricht: und euch um sorgt und gelassen Acht der aus Esel die  hat Vater dein siehe, und gegangen; bist suchen zu  du die gefunden, sind Eselinnen Die sagen: dir werden die Zelzah; zu Benjamins, Grenze der in Rahels, Grabe dem bei finden Männer zwei du wirst so gehst, mir von jetzt du Wenn 1Sam.10:2
hat? gesalbt Erbteil sein über Fürsten zum HERR der  dich daß du, Siehst sprach: und ihn küßte und Haupt sein auf goß und Ölglas ein Samuel nahm Da 1Sam.10:1
hat. gesagt Gott was kundtue, dir ich daß still, jetzt stehe aber du voran); ging er (und vorangehe uns er daß Knecht, dem Sage Saul: zu Samuel sprach Ende, Stadt der  an hinab kamen sie da Und 1Sam.9:27
Samuel. und er hinaus, miteinander gingen beiden die und auf, sich machte Saul  Und lasse. gehen dich ich daß Auf! sprach: und Dach dem auf Saul dem Samuel rief aufging, Morgenröte die  da und auf; früh standen sie Und 1Sam.9:26
Dache. dem auf Saul mit er redete Stadt, zur Höhe der von waren hinabgegangen sie da Und 1Sam.9:25
Tages. des Samuel mit Saul aß Also lud. Volk das ich da Zeit, diese auf eben aufbehalten dich für  ist es denn iß; und dich vor lege übrig; ist das Siehe, sprach: und vor Saul  es legte er Und daranhing. was und auf Schulter eine Koch der trug Da 1Sam.9:24
behalten. dir bei es  solltest du befahl, und gab dir ich das Stück, das her Gib Koch: dem zu sprach Samuel  Und 1Sam.9:23
Mann. dreißig bei waren der waren; geladen so die, unter obenan sie setzte und Speisesaal den in sie führte und Knecht seinen und Saul nahm aber Samuel 1Sam.9:22
solches? mir denn du sagst Warum Benjamin? Stämme der Geschlechtern allen unter kleinste das Geschlecht mein und Israels, Stämme geringsten der einem von und Benjamiter ein nicht ich Bin antwortete: Saul 1Sam.9:21
sein? Hauses ganzen Vaters deines  und dein nicht Wird's Israel? in  ist Beste das was alles, sein wird wes Und gefunden. sind sie nicht: jetzt dich bekümmere hast, verloren Tagen drei vor du die Eselinnen, die um Und 1Sam.9:20
sagen. dir ich will ist, Herzen deinem in was alles, und gehen, lassen dich ich will morgen essen; mir mit heute sollt ihr denn Höhe, die auf hinauf mir vor  Gehe Seher. der bin Ich sprach: und wieder Saul antwortete Samuel 1Sam.9:19
Haus? Sehers des hier ist wo mir, Sage sprach: und Tor dem unter Samuel zu Saul trat  Da 1Sam.9:18
herrsche. Volk mein über er daß habe, gesagt dir ich dem von Mann, der ist das Siehe, HERR: der ihm antwortete ansah, Saul Samuel nun Da 1Sam.9:17
gekommen. mich vor  ist Geschrei sein und angesehen, Volk mein habe ich Denn Hand. Philister der von erlöse Volk mein er daß Israel, Volk mein über salben Fürsten zum du sollst den Benjamin; Lande dem aus senden dir zu Mann einen  ich will Zeit diese um Morgen 1Sam.9:16
gesagt: und kam, Saul denn ehe zuvor, Tag einen offenbart Ohren Samuels hatte HERR der Aber 1Sam.9:15
gehen. Höhe die  auf wollte und entgegen, ihnen heraus, Samuel  ging da siehe, eintraten, Stadt die in und  kamen Stadt zur hinauf sie  da Und 1Sam.9:14
antreffen. eben ihn ihr werdet jetzt denn hinauf, geht Darum sind. geladen so die, essen darnach Opfer; das segnet er sintemal komme, er bis essen, nicht wird Volk das Denn essen. zu Höhe, die auf hinaufgeht er denn ehe finden, ihn ihr werdet so kommt, Stadt die in ihr Wenn 1Sam.9:13
Höhe. der auf hat opfern zu heute Volk das weil gekommen, Stadt die in heute ist er denn eile, er; ist da siehe, Ja, sprachen: und ihnen antworteten Sie 1Sam.9:12
hier? Seher der Ist sie: sprachen  denselben Zu schöpfen. zu Wasser herausgingen, die Dirnen, sie fanden hinaufstiegen, Stadt zur und 1Sam.9:11
war, Gottes Mann der da Stadt, der zu hingingen sie da Und gehen! uns laß komm geredet; wohl  hast Du Knecht: seinem zu sprach Saul 1Sam.9:10
Seher.) vorzeiten man hieß  die heißt, Propheten jetzt man die Denn Seher! dem zu gehen uns laßt Kommt, man: sprach fragen, zu Gott ging, man wenn Israel, in (Vorzeiten 1Sam.9:9
sage. Weg unsern uns er daß geben, Gottes Mann dem wir wollen das mir; bei Silberlings eines viertel ein habe ich Siehe, sprach: und wieder Saul antwortete Knecht Der 1Sam.9:8
wir? haben Was bringen. Gottes Mann dem wir die Gabe, keine sonst wir haben so Sack; unserm aus dahin ist Brot das Denn Mann? dem wir bringen was hingehen, schon wir Wenn Knechte: seinem zu sprach aber Saul 1Sam.9:7
gehen. wir den Weg, unsern uns er sagt vielleicht gehen; dahin uns laß Nun geschieht. das sagt, er was alles, Stadt; dieser in Gottes Mann berühmter ein ist es Siehe, sprach: aber Er 1Sam.9:6
sorgen. uns um und lassen Eselinnen den von  möchte Vater mein heimgehen; wieder uns laß Komm, war: ihm mit der Knecht, dem zu Saul sprach Zuph, Land das in kamen aber sie Da 1Sam.9:5
nicht. sie fanden und Benjamin, Land das durch gingen sie da; nicht waren sie und Saalim, Land das durch gingen sie nicht; sie fanden und Salisa, Land das durch und Ephraim Gebirge das durch gingen sie Und 1Sam.9:4
Eselinnen. die suche und hin gehe auf, dich mache dir, mit einen Knechte der Nimm Saul: Sohn seinem zu sprach er  und verloren; Eselinnen seine Sauls, Vater der Kis, aber  hatte  Es 1Sam.9:3
Volk. alles denn länger Hauptes eines Israel, Kindern den unter schönerer kein war und Mann, schöner junger, ein war der Saul; Namen mit Sohn einen hatte Der 1Sam.9:2
Mann. wohlhabender ein Benjaminiters, eines Sohnes des Aphiahs, Sohnes des Bechoraths, Sohnes des Zerors, Sohnes des Abiels, Sohn ein Kis, Namen mit Benjamin von Mann ein aber war Es 1Sam.9:1
Stadt. seine in jeglicher ein hin, Geht Israels: Männern den zu sprach Samuel  Und König. einen ihnen mache und Stimme ihrer Gehorche Samuel: zu sprach aber HERR Der 1Sam.8:22
HERRN. des Ohren den vor sie er sagte hatte, gehört Volks des Worte alle Samuel da Und 1Sam.8:21
führe. Kriege unsere und ausziehe her uns vor und richte König unser uns daß Heiden, alle wie seien auch wir daß 1Sam.8:20
sein, uns über König ein soll es sondern Mitnichten, sprachen: und Samuels, Stimme der gehorchen zu sich, weigerte Volk das Aber 1Sam.8:19
erhören. nicht euch Zeit derselben zu HERR der  wird  so habt, erwählt euch ihr den König, euren über Zeit der zu werdet schreien dann ihr Wenn 1Sam.8:18
sein. Knechte seine müßt ihr und nehmen, Zehnten den er wird Herden euren Von 1Sam.8:17
ausrichten. damit Geschäfte seine und nehmen er wird Esel eure und Jünglinge schönsten eure und Mägde und Knechte eure Und 1Sam.8:16
geben. Knechten und Kämmerern seinen und nehmen Zehnten den er wird Weinbergen euren und Saat eurer von Dazu 1Sam.8:15
geben. Knechten seinen und nehmen er wird Ölgärten und Weinberge und Äcker besten  Eure 1Sam.8:14
seien. Bäckerinnen und Köchinnen Salbenbereiterinnen, sie daß nehmen, er wird aber Töchter Eure 1Sam.8:13
machen. gehört, Wagen seinen zu was und Kriegswaffen seine sie daß und Ernte, seiner in Schnittern zu und bauen, Acker seinen ihm die Ackerleuten, zu und fünfzig über und tausend über Hauptleuten zu und ‘07760’ 1Sam.8:12
laufen, her Wagen seinem vor sie daß und Reitern, zu und Wagen seinem zu nehmen er wird Söhne Eure wird: herrschen euch über der sein, Recht Königs des wird Das sprach: und 1Sam.8:11
forderte, König einen ihm von das Volk, dem HERRN des Worte alle sagte Samuel  Und 1Sam.8:10
wird. herrschen sie über der Königs, des Recht das ihnen verkündige und ihnen bezeuge Doch Stimme. ihrer nun gehorche  So 1Sam.8:9
haben. gedient Göttern andern und verlassen mich sie und Tag, diesen auf bis führte, Ägypten aus sie ich da an, Tage dem von haben getan immer sie wie dir, tun Sie 1Sam.8:8
sein. sie über  König soll nicht ich daß verworfen, mich sondern dich, nicht  haben sie denn haben; gesagt dir zu sie was allem, in Volks des Stimme der Gehorche Samuel: zu sprach aber HERR Der 1Sam.8:7
HERRN. dem vor betete Samuel Und richte. uns der König, einen uns Gib sagten: sie daß übel, Samuel  gefiel Das 1Sam.8:6
haben. Heiden alle wie richte, uns der uns, über König einen nun setze so Wegen; deinen in nicht wandeln Söhne deine und geworden, alt bist du Siehe, ihm: zu sprachen und 1Sam.8:5
Samuel zu Rama gen kamen und Israel in Ältesten alle sich versammelten Da 1Sam.8:4
Recht. das beugten und Geschenke nahmen und Geiz zum sich neigten sondern Wege, seinem in nicht wandelten Söhne seine Aber 1Sam.8:3
Beer-Seba. zu Richter waren sie und Abia, andere der und Joel hieß Sohn erstgeborener Sein 1Sam.8:2
Israel. über Richtern zu Söhne seine er setzte ward, alt Samuel aber Da ‘01961’ 1Sam.8:1
Altar. einen daselbst HERRN dem baute und daselbst Israel  richtete und Haus) sein war da (denn Rama gen wieder er kam 1Sam.7:17
hatte, gerichtet Orten diesen allen an Israel  er wenn Und Mizpa. und Gilgal und Beth-El zu umher jährlich zog und 1Sam.7:16
lang Leben sein Israel richtete aber Samuel 1Sam.7:15
Amoritern. den mit Frieden hatte Israel  Und Philister. der Hand der von Israel errettete die Gebiet; ihrem samt Gath, gen bis an Ekron von hatten, genommen ihnen Philister die die wieder, Städte die Israel  wurden  Also 1Sam.7:14
lebte. Samuel solange Philister, die wider war HERRN des Hand die und Israels; Grenze die in mehr nicht kamen und gedämpft Philister die wurden Also 1Sam.7:13
geholfen. HERR der  uns  hat hierher Bis sprach: und Eben-Ezer ihn hieß und Sen und Mizpa zwischen ihn setzte und Stein einen Samuel nahm Da 1Sam.7:12
Beht-Kar. unter bis sie schlugen und Philister die jagten und Mizpa von aus Israels Männer die  zogen  Da 1Sam.7:11
wurden. geschlagen Israel vor  sie daß sie, schreckte und Tages desselben Philister die über Donner großen einen donnern ließ HERR der Aber Israel. wider streiten zu herzu, Philister die  kamen opferte, Brandopfer das Samuel indem Und 1Sam.7:10
ihn. erhörte HERR der und Israel; für HERRN zum schrie und Brandopfer ganzes ein HERRN dem opferte und Milchlämmlein ein nahm Samuel 1Sam.7:9
Hand. Philister der aus helfe uns er daß Gott, unserm HERRN, dem zu schreien zu uns für ab, nicht Laß Samuel: zu sprachen und ‘01121’ 1Sam.7:8
Philistern den vor sich sie fürchteten hörten, Israel Kinder die das Da Israel. wider hinauf Philister der Fürsten die  zogen Mizpa, gen waren zusammengekommen Israel Kinder die daß hörten, Philister die aber Da 1Sam.7:7
Mizpa. zu Israel Kinder die Samuel richtete Also gesündigt. HERRN dem an haben Wir daselbst: sprachen und Tag denselben fasteten und HERRN dem vor aus gossen's und Wasser schöpften und Mizpa gen zusammen kamen sie Und 1Sam.7:6
HERRN. zum bitte euch für ich daß Mizpa, gen Israel ganze das Versammelt sprach: aber Samuel 1Sam.7:5
allein. HERRN dem dienten und Astharoth die und Baalim die sich von Israel Kinder  die  taten Da 1Sam.7:4
Hand. Philister der aus erretten euch er wird so allein, ihm dienet und HERRN dem zu Herz euer richtet und Astharoth die und Götter fremden die euch von tut so HERRN, dem zu bekehrt Herzen ganzem mit euch ihr So Israel: Hause ganzen zum sprach aber Samuel 1Sam.7:3
HERRN. dem vor weinte Israel Haus ganze das und wurden; Jahre zwanzig es bis lange, so Zeit die sich verzog blieb, Kirjath-Jearim zu HERRN des Lade die da an, Tage dem von Und 1Sam.7:2
hütete. HERRN des Lade die er daß sie, heiligten Eleasar Sohn seinen  und Hügel; dem auf Abinadabs Haus ins sie brachten und hinauf HERRN des Lade die  holten und Kirjath-Jearim von Leute die kamen Also 1Sam.7:1
hinauf. euch zu sie holt und herab kommt wiedergebracht; HERRN des Lade die uns haben Philister Die sagen: ihnen ließen und Kirjath-Jearims Bürgern den zu Boten sandten sie Und 1Sam.6:21
ziehen? uns von  er soll wem zu Und Gott? heiligen solchem HERRN, dem vor stehen kann Wer sprachen: Beth-Semes zu Leute die  Und 1Sam.6:20
hatte. getan Volk im Schlacht große eine so HERR der daß Leid, Volk das  trug Da siebzig). (fünfzigtausendund Mann siebzig Volks des schlug er Und hatten. angesehen HERRN des Lade die sie daß darum geschlagen, wurden Beth-Semes zu etliche  Und 1Sam.6:19
Beth-Semiters. des Josuas, Acker dem auf Tag diesen auf bis ließen, HERRN des Lade die sie darauf Stein, große der ist Zeuge Und Dörfer. der und Städte gemauerten der Fürsten, fünf den unter Philister der Städte aller Zahl der nach Mäuse goldenen die und 1Sam.6:18
eine; Ekron und eine Gath eine, Askalon eine, Gaza eine, Sadod gaben: Schuldopfer zum HERRN dem Philister die die Beulen, goldenen die aber sind Dies 1Sam.6:17
Tages. desselben Ekron gen wiederum sie zogen hatten, zugesehen Philister der Fürsten fünf die aber Da 1Sam.6:16
Opfer. andere und Brandopfer Tages desselben HERRN dem opferten Beth-Semes zu Leute die Aber Stein. großen den auf sie setzten und waren, Kleinode goldenen die darin war, obendran das Kästlein, das und herab HERRN des Lade die hoben aber Leviten Die 1Sam.6:15
Brandopfer. zum HERRN dem Kühe die opferten und Wagen vom Holz das spalteten sie Und daselbst. Stein großer ein war  Und still. daselbst stand und Beth-Semiters, des Josuas, Acker den auf kam aber Wagen Der 1Sam.6:14
sehen. zu sie sich, freuten und Lade die sahen und auf Augen ihre  hoben  und Grund, im Weizenernte der in eben schnitten aber Beth-Semiter Die 1Sam.6:13
Beth-Semes. von Grenze die an bis nach ihnen gingen Philister der Fürsten die und Linken; zur noch Rechten zur weder nicht wichen und blökten und gingen und Straße einer auf zu Beth-Semes auf geradewegs gingen Kühe die Und 1Sam.6:12
Beulen. ihrer Bildern den mit und Mäusen goldenen den mit Kästlein das und Wagen den auf HERR des Lade die legten und 1Sam.6:11
daheim Kälber ihre behielten  und Wagen den an sie spannten und Kühe säugende junge, zwei nahmen und also taten Leute Die 1Sam.6:10
widerfahren. ungefähr uns ist es sondern hat, gerührt nicht uns Hand sein daß wissen, wir werden so nicht, wo getan; Übel große das all uns er hat so Beth-Semes, gen Grenze ihrer Weg dem auf hin sie  geht zu: sehet Und 1Sam.6:9
gehen. sie laßt und hin sie  sendet Und Seite. ihre neben Kästlein ein in tut gebet, Schuldopfer zum ihm ihr die Kleinode, goldenen die und Wagen; den auf sie legt und HERRN des Lade die nehmet Und 1Sam.6:8
bleiben. daheim ihnen hinter Kälber ihre  laßt und Wagen den an sie spannt und ist, gekommen Joch ein nie noch die auf Kühe, säugende junge, zwei und Wagen neuen einen machet und nun nehmet  So 1Sam.6:7
hingingen? sie daß fahren, sie sie ließen bewies, ihnen an Macht seine er da also: nicht Ist's verstockten? Herz ihr Pharao und Ägypter die wie Herz, euer ihr verstockt Warum 1Sam.6:6
Land. euer über und Gott euren über und euch über werden leichter Hand seine wird vielleicht gebt; Ehre die Israels Gott dem  ihr daß haben, verderbt Land euer die Mäuse, eurer und Beulen eurer Bilder machen nun ihr müßt So 1Sam.6:5
Fürsten. eure über und alle euch über gewesen Plage einerlei ist es denn Philister; der Fürsten fünf der Zahl der nach Mäuse goldene fünf und Beulen goldene Fünf antworteten: Sie sollen? geben ihm wir das Schuldopfer, das ist Welches sprachen: aber Sie 1Sam.6:4
läßt.  euch von nicht Hand seine warum werden, kund euch wird und werden gesund ihr werdet so Schuldopfer; ein vergelten ihm  sollt sondern leer, nicht sie sendet so senden, Israels Gottes des Lade die ihr  Wollt sprachen: Sie 1Sam.6:3
? senden Ort ihren an sie wir sollen womit uns, Lehrt machen? HERRN des Lade der mit wir sollen Was sprachen: und Weissager und Priester ihre riefen Philister die  Und 1Sam.6:2
Philister. der Lande im Monate sieben HERRN des Lade die war  Also 1Sam.6:1
ging. Himmel gen  auf Stadt der Geschrei das daß Beulen, mit geschlagen wurden die starben, nicht Leute welche Und 1Sam.5:12
Stadt. ganzen der in Würgen mit Schrecken großen sehr einen machte Gottes Hand die Denn töte. nicht Volk mein und mich sie daß Ort, ihren an wieder Israels Gottes des Lade die  Sendet sprachen: und Philister der Fürsten alle versammelten und hin sie sandten Da 1Sam.5:11
Volk. mein und töte  mich sie daß , mir zu hergetragen Gottes Lade die haben Sie Ekron: von die schrieen kam, Ekron gen Gottes Lade die aber Da Ekron. gen HERRN des Lade die sie sandten Da 1Sam.5:10
ausbrachen. Beulen ihnen an daß also groß, und klein beide, Stadt, der in Leute die schlug er und Schrecken, großer sehr ein Stadt der in HERRN des Hand die durch ward hatten, getragen dahin dieselbe aber sie Da ‘01961’ 1Sam.5:9
dahin. Israels Gottes des Lade die  trugen sie Und tragen. Gath  nach Israels Gottes des Lade die Laßt sie: antworteten Da machen? Israels Gottes des Lade der mit wir sollen Was sprachen: und  sich zu Philister der Fürsten alle versammelten und hin sandten sie Und 1Sam.5:8
Dagon. Gott unserm und uns über hart zu ist Hand seine denn bleiben;  uns bei nicht Israels Gottes des Lade die Laßt sie: sprachen zuging, so es daß sahen, Asdod zu Leute die aber Da 1Sam.5:7
Gebiet. sein und Asdod Beulen, bösen mit sie schlug und sie verderbte und Asdod von die über schwer war HERRN des Hand die Aber 1Sam.5:6
Tag. diesen auf bis Asdod zu Dagons Schwelle die auf nicht gehen, Haus Dagons  in die alle, und Dagons Priester die treten Darum 1Sam.5:5
dalag. allein Rumpf der  daß Schwelle, der auf abgehauen waren Hände beiden  seine  und Haupt sein aber HERRN, des Lade der vor Erde der auf liegen Antlitz seinem auf abermals Dagon sie fanden aufstanden, früh Morgens andern des aber sie Da 1Sam.5:4
Ort. seinen an wieder ihn setzten und Dagon den nahmen sie Aber HERRN. des Lade der vor Erde der auf liegen Antlitz seinem auf Dagon sie fanden aufstanden, früh Morgens andern des Asdod von die da Und 1Sam.5:3
Dagon. neben sie stellten und Dagons Haus das in ‘06430’ 1Sam.5:2
Asdod gen Eben-Ezer von sie brachten und Gottes Lade die nahmen aber Philister Die 1Sam.5:1
genommen. ist Gottes Lade die denn Israel; von dahin ist Herrlichkeit Die abermals: sprach Und 1Sam.4:22
Mannes. ihres und Schwiegervaters ihres wegen und war, genommen Gottes Lade die weil Israel! von dahin ist Herrlichkeit Die sprach: und Ikabod Knaben den hieß sie Und 1Sam.4:21
Herzen. zu nicht auch nahm's und nicht antwortete sie Aber Sohn. jungen einen hast du nicht, dich Fürchte standen: ihr neben die Weiber, die sprachen starb, jetzt sie da Und 1Sam.4:20
an. Wehe ihre sie  kam es denn gebar; und sich sie krümmte war, tot Mann ihr und Schwiegervater ihr und genommen Gottes Lade die daß hörte, Gerücht das sie Da gebären. sollte und schwanger war Weib, Pinehas des aber, Schwiegertochter Seine 1Sam.4:19
Jahre. vierzig Israel aber richtete  Er Mann. schwerer ein und alt war er denn starb; und entzwei Hals seinen  brach und Tor am Stuhl vom zurück er fiel gedachte, Gottes Lade der aber er Da ‘01961’ 1Sam.4:18
genommen. ist Gottes Lade die dazu gestorben; sind Pinehas, und Hophni Söhne, zwei deine und geschehen, Volk im Schlacht große eine ist und Philistern, den vor geflohen ist Israel sprach: und Verkündiger der antwortete Da 1Sam.4:17
Sohn? mein zu, es geht Wie sprach: aber Er geflohen. Heer dem aus heute bin und komme Ich Eli: zu sprach aber Mann Der 1Sam.4:16
konnte. sehen nicht er daß dunkel, waren Augen seine und alt, Jahre achtundneunzig war aber Eli 1Sam.4:15
an. Eli es sagte und eilend Mann der kam Da Getümmel? lautes ein für das ist Was er: fragte hörte, Schreien laute das Eli da Und 1Sam.4:14
schrie. Stadt ganze die  und an, er's sagte kam, Stadt die in Mann der da Und Gottes. Lade die über zaghaft war Herz sein denn sähe; Weg den er daß Stuhl, dem auf Eli saß hineinkam, er als siehe,  Und 1Sam.4:13
gestreut. Haupt sein auf Erde hatte und zerrissen Kleider seine  hatte  und Tages desselben Silo gen kam und Heer dem aus Benjamin von einer lief Da 1Sam.4:12
starben. Pinehas, und Hophni Elis, Söhne zwei die und genommen, ward Gottes Lade die Und 1Sam.4:11
Fußvolk. Mann dreißigtausend fielen Israel aus daß Schlacht, große sehr eine war es und Hütte; seine in floh jeglicher ein  und geschlagen, ward Israel und Philister, die stritten Da 1Sam.4:10
streitet! und Männer Seid haben! gedient euch sie wie Hebräern, den müßt dienen nicht  ihr  daß Philister, ihr Männer, ihr getrost nun seid So 1Sam.4:9
Wüste. der in Plage allerlei mit schlugen Ägypten die Götter, mächtigen dieser Hand der von erretten uns will Wer uns! Wehe 1Sam.4:8
gestanden. also nicht zuvor ist es denn uns! Wehe weiter: sprachen und gekommen; Lager ins ist Gott sprachen: und sich sie  fürchteten 1Sam.4:7
wäre, gekommen Lager ins HERRN des Lade die daß erfuhren, sie da Und Lager? Hebräer der  in Jauchzens großen solches Geschrei das ist Was sie: sprachen Jauchzens, solches Geschrei das hörten Philister die aber Da 1Sam.4:6
erschallte. Erde die daß Jauchzen, großem mit Israel ganze das jauchzte kam, Lager ins HERRN des Bundes des Lade die da Und 1Sam.4:5
Pinehas. und Hophni Gottes, Bundes des Lade der mit Elis Söhne zwei die da waren  es Und sitzt. Cherubim den über der Zebaoth, HERRN des Bundes des Lade die holen da von  ließ und Silo gen sandte Volk das Und 1Sam.4:4
Feinde. unsrer Hand der von helfe uns sie daß kommen, uns unter sie laßt und Silo von HERRN des Bundes des Lade die nehmen uns zu  uns Laßt Philistern? den vor lassen schlagen heute HERR der uns hat Warum Israels: Ältesten die sprachen kam, Lager ins Volk das da Und 1Sam.4:3
Mann. viertausend bei Felde im Ordnung der in schlugen sie und geschlagen; Philistern den vor ward Israel und weit, sich teilte Streit der Und Israel. gegen sich stellten und 1Sam.4:2
Aphek zu gelagert sich hatten aber Philister Die Eben-Ezer. bei sich lagerten und Streit, den in entgegen, Philistern den aus, zog aber Israel ‘01697’ 1Sam.4:1
Israel. ganzen dem predigen zu an fing Samuel Und HERRN. des Wort durchs Silo zu worden offenbart Samuel durch  war HERR der denn Silo; zu hinfort erschien HERR der Und 1Sam.3:21
war. HERRN des Prophet treuer ein Samuel daß erkannte, Beer-Seba gen bis  an Dan von Israel ganz Und 1Sam.3:20
Erde. die auf Worten seinen allen unter keines fiel  und ihm, mit war HERR der und zu, nahm aber Samuel 1Sam.3:19
gefällt. wohl ihm  was tue, er HERR; der ist Es sprach: aber Er nichts. ihm verschwieg und an alles Samuel es  sagte Da 1Sam.3:18
ist. gesagt dir das verschweigst, etwas  mir du wo das, und dies dir tue Gott nichts.  mir Verschweige ist? gesagt dir das Wort, das ist Was sprach: Er 1Sam.3:17
ich! bin hier Siehe, antwortete: Er Sohn! mein Samuel, sprach: und Eli ihn rief Da 1Sam.3:16
anzusagen. Eli Gesicht das sich, fürchtete aber Samuel HERRN. des Hause am auf Türen die  tat und Morgen den an bis lag Samuel  Und 1Sam.3:15
ewiglich. Speisopfer mit noch Schlachtopfer mit weder werden versöhnt nicht solle Eli Hauses des Missetat die daß geschworen, Eli Hause dem ich habe Darum 1Sam.3:14
gewehrt. nicht ihnen hat und hielten, schändlich sich Kinder seine wie wußte, er daß willen, Missetat der um ewiglich Haus sein über will sein Richter ich daß angesagt, ihm es habe ich Denn 1Sam.3:13
vollenden. und anfangen will's ich habe; geredet Haus sein wider ich was Eli, über erwecken ich will Tage dem An 1Sam.3:12
gellen. Ohren beiden seine werden dem wird, hören das wer daß, Israel, in Ding ein tue ich Siehe, Samuel: zu sprach HERR der Und 1Sam.3:11
hört. Knecht dein denn Rede, sprach: Samuel Und Samuel! Samuel, vormals: wie rief und dahin trat und HERR der kam Da 1Sam.3:10
Ort. seinen an sich legte und hin ging Samuel hört. Knecht dein denn HERR, Rede, sprich: so wirst, gerufen du so und schlafen; dich lege und hin wieder Gehe ihm: zu sprach und 1Sam.3:9
rief, Knaben den HERR der daß Eli, merkte Da gerufen. mich hast du ich! bin hier Siehe, sprach: und Eli zu ging und auf stand er Und drittenmal. zum wieder, Samuel rief HERR der  Und 1Sam.3:8
offenbart. nicht noch ihm war Wort HERRN des  und nicht, noch HERRN den kannte Samuel Aber 1Sam.3:7
schlafen. dich lege und hin wieder gehe Sohn; mein gerufen, nicht habe Ich sprach: aber Er gerufen. mich hast du ich! bin hier Siehe, sprach: und Eli zu ging und auf stand Samuel Und Samuel! abermals: rief HERR Der 1Sam.3:6
schlafen. sich legte und hin ging er Und schlafen. dich lege und hin wieder gehe gerufen; nicht dich habe Ich sprach: aber Er gerufen. mich hast du ich! bin hier Siehe, sprach: und Eli zu lief und 1Sam.3:5
ich! bin hier Siehe, antwortete: aber Er Samuel. rief HERR der Und 1Sam.3:4
verloschen. nicht noch war Gottes Lampe die und war, Gottes Lade die da HERRN, des Tempel im gelegt sich hatte Samuel Und 1Sam.3:3
konnte. sehen nicht er daß werden, zu dunkel an, fingen Augen seine und Ort, seinem an Eli lag Zeit selben zur sich, begab es Und 1Sam.3:2
Weissagung. wenig war und Zeit, derselben zu teuer Wort HERRN des war Eli, unter diente HERRN dem Knabe, der Samuel,  da Und 1Sam.3:1
esse. Brot Bissen einen ich daß Priesterteil, einem zu doch mich Laß sagen: wird und Brot Stück ein und Pfennig silbernen einen um niederfallen jenem vor und kommen wird der Hause, deinem von ist übrig  wer Und 1Sam.2:36
immerdar. wandle Gesalbten meinem vor  er daß bauen, Haus beständiges ein ich will dem gefällt; Seele meiner und Herzen meinem es wie tun, soll der erwecken, Priester treuen einen aber will Ich 1Sam.2:35
sterben. beide sie werden Tag einen auf wird: kommen Pinehas, und Hophni Söhne, zwei deine über das sein, Zeichen ein dir soll das Und 1Sam.2:34
sind. geworden Männer sie wenn sterben, sollen Hauses deines Menge alle und gräme; sich Seele deine und verschmachten Augen deine daß auf ausrotten, Altar meinem von jeglichen einen nicht dir ich will  Doch 1Sam.2:33
ewiglich. Hause Vaters deines in sein Alter kein wird und wird, geschehen Israel das , Gutem allerlei bei Wohnung der in Widersacher deinen wirst sehen du daß und 1Sam.2:32
Hause, deinem in sei Alter kein daß Vaterhauses, deines Arm den und Arm deinen entzweibrechen will  ich daß kommen, Zeit die  wird es Siehe, 1Sam.2:31
werden. verachtet wieder soll der verachtet, mich aber wer ehren; auch ich will den ehrt, mich wer sondern mir! von fern sei Es HERR: der spricht nun Aber ewiglich. mir vor wandeln  sollten Haus Vaters deines und Haus dein geredet, habe Ich Israels: Gott der HERR, der spricht Darum 1Sam.2:30
Israel. Volkes meines Speisopfer aller Besten dem von mästet euch ihr daß mich, denn mehr Söhne deine ehrst du Und Wohnung? der in habe geboten ich die Speisopfer, und Schlachtopfer meine Füßen mit denn ihr tretet Warum 1Sam.2:29
Israel. Kinder der Feuer alle gegeben Hause Vaters deines  habe und tragen, mir vor Leibrock den und anzünden Räuchwerk und Altar meinem auf sollte opfern er daß Priestertum, zum Israels Stämmen allen vor erwählt  mir daselbst ihn habe und 1Sam.2:28
Hause, Pharaos  in waren, Ägypten in noch sie da Hause, Vaters deines offenbart mich habe Ich HERR: der spricht So ihm: zu sprach und Eli zu Gottes Mann ein aber kam Es 1Sam.2:27
Menschen. den bei und HERRN dem bei angenehm war und zu immermehr nahm Samuel Knabe der Aber 1Sam.2:26
töten. zu sie willens, war HERR der denn nicht; Stimme Vaters ihres gehorchten sie Aber bitten? ihn für kann wer sündigt, HERRN den wider jemand aber Wenn schlichten. Richter der kann's so sündigt, Menschen einen wider jemand Wenn 1Sam.2:25
übertreten. Volk HERRN des  macht Ihr höre. ich das Gerücht, gutes ein nicht ist das Kinder, meine Nicht, 1Sam.2:24
Volk. ganzen diesem von Wesen böses euer höre ich Denn solches? ihr tut Warum ihnen: zu sprach er Und 1Sam.2:23
Stifts. des Hütte der Tür der vor dienten da die Weibern, den bei schliefen sie daß und Israel, ganzen dem taten Söhne seine was alles, erfuhr und alt sehr war aber Eli 1Sam.2:22
HERRN. dem bei zu nahm Knabe, der Samuel,  Aber Töchter. zwei und Söhne drei gebar und ward schwanger sie daß heim, Hanna suchte HERR der Und 1Sam.2:21
Ort. ihren an gingen sie Und hat. gebeten HERRN vom sie die willen, Bitte der um Weibe diesem von Samen dir gebe HERR Der sprach: und Weib sein und Elkana segnete Eli Und 1Sam.2:20
Opfer. jährliche das opfern zu hinaufging, Mann ihrem mit  sie wenn Zeit, seiner zu hinauf ihm es  brachte und Oberkleid kleines ein Mutter seine  ihm machte  Dazu 1Sam.2:19
Leibrock. einem mit umgürtet war Knabe der und HERRN; dem vor Diener ein war aber Samuel 1Sam.2:18
HERRN. des Opfer das lästerten Leute die denn HERRN; dem vor groß sehr Männer jungen der Sünde die war Darum 1Sam.2:17
nehmen. Gewalt mit ich's will so nicht wo geben; jetzt mir's sollst Du : ihm zu er sprach so begehrt, Herz dein was darnach, nimm und anzünden Fett das erst  Laß sagte: ihm zu jemand dann Wenn 1Sam.2:16
rohes. sondern nehmen, dir von Fleisch gekochtes nicht will er denn braten; zu Priester dem Fleisch, das mir Gib brachte: Opfer das der dem, zu sprach und Diener Priesters des kam anzündeten, Fett das sie denn ehe Desgleichen, 1Sam.2:15
Silo. zu dahinkamen die Israel, ganzen dem sie taten Also davon. Priester der nahm das hervorzog, Gabel der mit er was Topf; oder Pfanne oder Kessel oder Tiegel den in stieß und 1Sam.2:14
Hand seiner in Zacken drei mit Gabel eine hatte und kochte, Fleisch das wenn Diener, Priesters des kam so wollte, opfern etwas jemand Wenn Volk. das an Priester der Recht dem nach noch 1Sam.2:13
HERRN dem nach nicht  fragten die Buben; böse  waren Elis Söhne die Aber 1Sam.2:12
Eli. Priester dem vor Diener HERRN des war Knabe der und Haus; sein in Rama gen hin ging aber Elkana 1Sam.2:11
Gesalbten. seines Horn das erhöhen  und König seinem geben Macht  wird und Enden Welt der richten  wird HERR Der Himmel. im donnern  er wird  ihnen über gehen; zugrunde müssen hadern, HERRN dem mit Die 1Sam.2:10
niemand. doch hilft Vermögen viel denn Finsternis; in werden zunichte müssen Gottlosen die aber Heiligen, seiner Füße die behüten  wird Er 1Sam.2:9
gesetzt. darauf Erdboden den hat er und HERRN, des sind Grundfesten Welt der Denn lasse. erben Ehre der Stuhl den und Fürsten die unter setze ihn er daß Kot, dem aus Armen den erhöht  und Staub dem aus Dürftigen den auf hebt Er 1Sam.2:8
erhöht. und erniedrigt er reich; macht und arm macht HERR Der 1Sam.2:7
heraus. wieder und Hölle die in führt lebendig, macht und tötet HERR Der 1Sam.2:6
abgenommen. hat hatte, Kinder viele die und geboren, sieben  hat Unfruchtbare die ja mehr; nicht hungert litten, Hunger die und geworden, Knechte Brot ums  sind waren, satt da Die 1Sam.2:5
Stärke. mit umgürtet  sind Schwachen die und zerbrochen, ist Starken der Bogen Der 1Sam.2:4
gelingen. nicht Vornehmen solch läßt und merkt, es der Gott, ein ist HERR der denn Munde; eurem aus Reden freches gehe noch Trotzen, und Rühmen großes euer Laßt 1Sam.2:3
ist. Gott unser wie Hort, kein ist und keiner; ist dir außer HERR, der wie heilig niemand ist Es 1Sam.2:2
Heils. deines mich freue ich denn Feinde; meine über aufgetan weit sich hat Mund Mein HERRN. dem in erhöht ist Horn mein HERRN; dem in fröhlich ist Herz Mein sprach: und betete Hanna  Und 1Sam.2:1
an. HERRN den daselbst  beteten sie Und ist. erbeten HERRN vom er weil lang, Leben sein wieder HERRN dem ihm ich  gebe  Darum 1Sam.1:28
bat. ihm von ich die gegeben, Bitte meine HERR der  hat  Nun ich. bat Knaben diesen Um 1Sam.1:27
beten. zu HERRN dem zu stand, dir bei hier das Weib, das bin ich Herr, mein lebt, Seele deine wahr so Herr, mein Ach, sprach: sie Und 1Sam.1:26
Eli. zu Knaben den brachten und Farren einen schlachteten sie Und 1Sam.1:25
jung. noch aber war Knabe Der Silo. zu HERRN des Haus das in ihn brachte und Wein; Krug einem und Mehl Epha einem mit Farren, drei mit hatte, entwöhnt ihn sie nachdem hinauf, sich mit ihn  brachte  und 1Sam.1:24
entwöhnte, ihn sie daß bis Sohn, ihren säugte und Weib das blieb Also hat. geredet er was aber bestätige HERR der entwöhnst; ihn du bis bleib, gefällt: dir's  wie tue, So ihr: zu sprach Mann, ihr Elkana, 1Sam.1:23
ewiglich. daselbst bleibe und erscheine HERRN dem vor er daß bringen, ihn ich will so werde, entwöhnt Knabe der Bis Mann: ihrem zu sprach sondern hinauf, mit nicht Hanna  zog 1Sam.1:22
Gelübde, sein und Opfer jährliche das opferte HERRN dem er daß Hause, ganzen seinem mit hinaufzog Elkana Mann der da Und 1Sam.1:21
erbeten.” HERRN dem von ihn habe ich “denn Samuel: ihn hieß und Sohn einen gebar und schwanger Hanna  ward waren, um Tage die da Und 1Sam.1:20
sie. an gedachte HERR der und Hanna, Weib sein erkannte Elkana Und Rama. gen heim kamen und um wieder sie kehrten HERRN, dem vor hatten angebetet sie da und auf; sich sie machten früh Morgens des  Und 1Sam.1:19
traurig. so mehr nicht sah und aß und Weges ihres hin Weib das  ging Also Augen. deinen vor finden Gnade Magd deine Laß sprach: Sie 1Sam.1:18
hast. gebeten ihm von du die Bitte, deine geben  dir wird Israels Gott der Frieden; mit hin Gehe sprach: und antwortete Eli 1Sam.1:17
bisher. geredet Traurigkeit und Kummer großen meinem aus habe ich denn Weib; loses  ein wie achten nicht Magd deine wolltest Du 1Sam.1:16
ausgeschüttet. HERRN dem vor Herz mein habe sondern getrunken, nicht ich habe Getränk starkes und Wein Weib. betrübtes  ein bin ich Herr, mein Nein, sprach: und antwortete aber Hanna 1Sam.1:15
hast! dir bei du den kommen, dir von Wein den Laß sein? trunken du willst lange Wie ihr: zu sprach und 1Sam.1:14
trunken, wäre sie Eli,  meinte Da nicht. man hörte Stimme ihre und sich, regten Lippen ihre allein Herzen; ihrem in redete Hanna Denn 1Sam.1:13
Mund. ihren auf acht Eli  hatte HERRN, dem vor betete lange sie da Und 1Sam.1:12
kommen. Haupt sein auf Schermesser kein soll und lang Leben sein geben HERRN dem ihn ich will so geben, Sohn einen Magd deiner  wirst und vergessen nicht Magd deiner und gedenken mich an und ansehen Elend Magd deiner du wirst Zebaoth, HERR sprach: und Gelübde ein gelobte und 1Sam.1:11
sehr weinte und HERRN zum betete und betrübt Herzen von war sie Und 1Sam.1:10
HERRN.) des Tempels des Pfoste der an Stuhl einem auf saß Priester, der aber, (Eli . getrunken und Silo zu hatten gegessen sie nachdem auf, Hanna  stand Da 1Sam.1:9
Söhne? zehn denn besser nicht dir ich Bin traurig? so Herz dein ist warum und nichts, du issest warum und du, weinst warum Hanna, ihr: zu sprach Mann, ihr , aber Elkana 1Sam.1:8
nichts. aß und dann sie weinte so also; sie jene betrübte Hause, HERRN des  zu hinaufzog sie wenn Jahre; alle ging's Also 1Sam.1:7
hatte. verschlossen Leib ihren HERR der daß darum sehr, sie reizte und betrübte Widersacherin ihre Und 1Sam.1:6
verschlossen. Leib ihren hatte HERR der aber lieb, Hanna  hatte er denn traurig; Stück ein er gab Hanna Aber 1Sam.1:5
Stücke. Töchtern und Söhnen ihren allen und Peninna Weib seinem er gab opferte, Elkana da Tages, des Und 1Sam.1:4
Elis. Söhne zwei die Pinehas, und Hophni HERRN des Priester aber waren Daselbst Silo. zu Zebaoth HERRN dem opferte und anbetete er daß Stadt, seiner von hinauf jährlich  ging Mann derselbe Und 1Sam.1:3
Kinder. keine hatte Hanna und Kinder, hatte aber Peninna Peninna. andere die Hanna, hieß eine Weiber; zwei hatte er Und 1Sam.1:2
Ephraimiter. ein Zuphs, Sohnes des Thohus, Sohnes des Elihus, Sohnes des Jerohams, Sohn ein Elkana, hieß der Ephraim, Gebirge vom Ramathaim-Zophim, von Mann ein war Es 1Sam.1:1
SAMUEL 1
David. zeugte Isai Isai; zeugte Obed
Obed; zeugte Boas Boas; zeugte Salma
Salma; zeugte Nahesson Nahesson; zeugte Amminadab
Amminadab; zeugte Ram Ram; zeugte Hezron
Hezron; zeugte Perez Perez: des Geschlecht das ist Dies
Vater. Davids ist welcher Isais, Vater der ist Der Obed. ihn hießen und geboren; Kind ein ist Naemi sprachen: und Namen einen ihm gaben Nachbarinnen ihre Und
Wärterin. seine ward und Schoß ihren auf es legte und Kind das nahm Naemi Und
Söhne. sieben als ist besser dir welche geboren, ihn hat hat, geliebt dich die Schwiegertochter, deine Denn versorgen. Alter dein und erquicken dich wir Der
bliebe. Israel in Name sein daß Zeit, dieser zu Erben einen abgehen lassen hat nicht dir der HERR, der sei Gelobt Naemi: zu Weiber die sprachen Da
Sohn. einen gebar und ward schwanger sie daß HERR, der ihr gab einging, ihr zu er da Und ward. Weib sein sie daß Ruth, die Boas nahm Also
Dirne. dieser von wird geben HERR der dir den Samen, dem von gebar, Juda dem Thamar den Perez, des Haus das wie werde Haus dein Und
Bethlehem. zu gepriesen werde und Ephratha in sehr wachse und haben; gebaut Israels Haus das beide die Leah, und Rahel wie kommt, Haus dein in das Weib, das mache HERR Der Zeugen. sind Wir sprachen: Ältesten den samt war, Tor im das Volk, alles Und
heute. des ihr seid Zeugen Orts; seines Tor dem aus und Brüdern seinen unter werde ausgerottet nicht Name sein und Erbteil sein auf erwecke Namen einen Verstorbenen dem ich daß Weibe, zum erworben mir ich habe Weib, Mahlons Moabitin, die Ruth, auch dazu
Naemis; Hand der von hat, gehört Mahlon und Chiljon was alles, und Elimelech, dem was habe, gekauft alles ich daß Zeugen, heute seid Ihr Volk: allem zu und Ältesten den zu sprach Boas Und
aus. Schuh seinen  zog und es! du Kaufe Boas: zu sprach Erbe der Und
Israel. in Zeugnis das war das andern; dem ihn gab und aus Schuh seinen er zog so würde, bestätigt Sache eine daß auf wollte, erkaufen noch beerben nicht Gut ein einer wenn Israel: in Gewohnheit solche eine her alters von war es Und
beerben. zu nicht es vermag ich denn soll; beerben ich was du, Beerbe verderbe. Erbteil mein vielleicht nicht ich daß beerben, zu nicht es vermag Ich er: sprach Da
Erbteil. seinem auf erweckst Namen einen Verstorbenen dem du daß nehmen, Weib, Verstorbenen des Moabitin, die Ruth, auch du mußt so Naemis, Hand der von kaufst Feld das du Tages Welches sprach: Boas
beerben. will's Ich sprach: Er dir. nach ich und dir außer Erbe kein ist es Denn wisse. ich's daß mir's, sage so beerben, nicht aber es du willst Volkes; meines Ältesten den vor und Bürgern den vor es kaufe so beerben, es du Willst sagen: zu und bringen zu Ohren deine vor ich's gedachte Darum
Elimelechs. war, Bruders unsers das Feld, Stück das feil bietet ist, wiedergekommen Moabiter der Lande vom die Naemi, Erben: dem zu er sprach Da
sich. setzten sie Und her! euch Setzt sprach: und Stadt der Ältesten den von Männer zehn nahm er Und
sich. setzte und kam er Und hierher! dich setze und Komm Boas: sprach hatte, geredet er welchem von vorüberging, Erbe der da siehe, Und daselbst. sich setzte und Tor ins hinauf ging Boas
Ende. zu heute denn es bringe er ruhen, nicht wird Mann der denn will; hinaus es wo erfährst, du bis Tochter, meine still, Sei sprach: aber Sie
kommen. Schwiegermutter deiner zu leer nicht sollst Du sprach: er denn mir; er gab Gerste Maß sechs Diese sprach: und
hatte, getan Mann der ihr was alles, ihr sagte sie Und Tochter? meine dir, mit steht's Wie sprach: die Schwiegermutter; ihrer zu kam aber Sie
Stadt. die in kam er Und sie. auf es legte und Gerste Maß sechs maß er Und ihn. hielt sie Und ihn. halt und anhast, du den Mantel, den her Lange sprach: Und
sei. gekommen Tenne die in Weib das daß innewerde, niemand nur daß gedachte, er und konnte; erkennen andern den einer denn ehe auf, stand sie Und Füßen. seinen zu Morgen zum bis schlief sie Und
Morgen. zum bis Schlaf lebt. HERR der wahr so nehmen, dich ich will so nehmen, zu dich nicht, aber ihn gelüstet's wohl; nimmt, dich er so Morgen, Nacht. über Bleibe
ich. denn näher einer ist es aber bin; Erbe der ich daß wahr, ist es Nun,
bist. Weib tugendsam ein du daß weiß, Volkes meines Stadt ganze die denn tun; dir ich will sagst, du was Alles nicht. dich fürchte Tochter, meine Nun,
arm. noch reich weder nachgegangen, Jünglingen den nicht bist du daß zuvor, den gezeigt besser hernach Liebe deine hast Du Tochter! meine HERRN, dem du seist Gesegnet sprach: aber Er
Erbe. der bist du denn Magd; deine über Decke deine Breite Magd. deine Ruth, bin Ich antwortete: Sie du? bist Wer sprach: er Und
Füßen. seinen zu lag Weib ein siehe, und vor; sich beugte und Mann der erschrak ward, Mitternacht nun es Da
sich. legte und Füßen seinen zu auf deckte und leise kam sie und Kornhaufen; einen hinter sich legte und kam er und Dinge, guter Herz sein ward hatte, getrunken und gegessen Boas da Und
hatte. geboten Schwiegermutter ihre wie alles, tat und Tenne zur hinab ging Sie
tun. ich will sagst, mir du was Alles, ihr: zu sprach Sie
sollst. tun du was sagen, wohl dir er wird so dich, lege und Füßen seinen zu auf decke und komm und legt, hin sich er da Ort, den merke so legt, dann sich er Wenn
hat. getrunken und gegessen ganz er bis erkennen, zu nicht Manne dem dich gib Tenne; die auf hinab gehe und an Kleid dein lege und dich salbe und dich bade So
Tenne. seiner auf Gerste Nacht diese worfelt bist, gewesen du Dirnen des bei Verwandter, unser Boas, der Nun,
gehe. wohl dir's daß schaffen, Ruhe dir will ich Tochter, Meine ihr: zu sprach Schwiegermutter, ihre Naemi, Und
Schwiegermutter. ihrer zu wieder kam und war; aus Weizenernte und Gerstenernte die daß bis las, sie daß Boas, des Dirnen den zu sich sie hielt Also
Acker. andern einem auf dreinrede dir jemand nicht daß auf ausgehst, Dirnen seinen mit du daß Tochter, meine gut, ist Es Schwiegertochter: ihrer Ruth, zu sprach Naemi
haben. eingeerntet alles mir sie bis halten, Leuten meinen zu dich sollst Du mir: zu das auch sprach Er sprach: Moabitin, die Ruth,
Erbe. unser ist und uns zu gehört Mann Der ihr: zu sprach Naemi Und Toten. den an und Lebendigen den an gelassen nicht Barmherzigkeit seine hat er denn HERRN! dem er sei Gesegnet Schwiegertochter: ihrer zu sprach aber Naemi
Boas. heißt habe, gearbeitet heute ich dem bei Mann, Der sprach: und hätte, gearbeitet sie wem bei Schwiegermutter, ihrer es sagte aber Sie hat! angesehen dich der sei, Gesegnet gearbeitet? du hast wo und gelesen, heute du hast Wo ihr: zu Schwiegermutter ihre sprach Da
geworden. war satt sie davon war, übriggeblieben was ihr, gab und hervor sie zog Da hatte. gelesen sie was es, sah Schwiegermutter ihre und Stadt; die in kam und auf hob's sie Und
Gerste. Epha einem bei war es und hatte; aufgelesen sie was aus, schlug's und Abend zum bis Felde dem auf sie las Also
darum. sie schelte niemand und auflese, es sie daß liegen, laßt und übrigbleiben laßt Haufen den von Auch
nicht; sie beschämt und lesen Garben den zwischen auch sie Laßt sprach: und Knechten seinen Boas gebot lesen, zu aufmachte, sich sie da Und
übrig. ließ und satt ward und aß sie und vor, Körner geröstete ihr legte aber Er Schnitter. der Seite zur sich setzte sie Und Essig. den in Bissen deinen tauche und Brot vom iß und herzu hier dich Mache war: Essenszeit da ihr, zu sprach Boas
eine. Mägde deiner wie bin nicht doch ich so angesprochen, freundlich Magd deine und getröstet mich hast du denn Herr; mein finden, Augen deinen vor Gnade mich Laß sprach: Sie
hättest. Zuversicht Flügeln seinen unter du daß bist, gekommen du welchem zu Israels, Gott dem HERRN, dem bei sein vollkommen müsse Lohn dein und Tat, deine dir vergelte HERR Der
kanntest. nicht zuvor du das gezogen, Volk meinem zu bist und Vaterland dein und Mutter deine und Vater deinen hast verlassen du daß Tod: Mannes deines nach Schwiegermutter deiner an getan hast du was alles, angesagt mir ist Es ihr: zu sprach und antwortete Boas
bin? fremd doch ich die ansiehst, mich du daß Augen, deinen vor gefunden Gnade die ich habe Womit ihm: zu sprach und Erde zur nieder sich beugte und Angesicht ihr auf sie fiel Da
schöpfen. Knechte meine was dem, von trinke und Gefäß dem zu hin gehe so dürstet, dich so Und antaste. niemand dich daß geboten, Knechten meinen habe Ich nach. ihnen gehe da Felde, im schneiden sie wo siehe, Und
Dirnen. meinen zu dich halte sondern hinnen, von nicht auch gehe und aufzulesen, Acker, andern einen auf gehen nicht sollst Du Tochter? meine es, du Hörst Ruth: zu Boas sprach Da
daheim. wenig bleibt und her bis an Morgen vom dagestanden und gekommen also ist und nach; Schnittern den Garben, den unter sammeln und auflesen doch mich Laßt sprach: sie Denn
Lande. Moabiter der von ist wiedergekommen Naemi mit die Moabitin, die Dirne, die ist Es sprach: und antwortete war, gestellt Schnitter die über der Knecht, Der
Dirne? die ist Wes war: gestellt Schnitter die über der Knechte, seinem zu sprach Boas Und
dich! segne HERR Der antworteten: Sie euch! mit HERR Der Schnittern: den zu sprach und Bethlehem von eben kam Boas siehe, Und
war. Elimelechs Geschlecht dem von der Boas, des war Feld dasselbe daß eben, sich begab es Und Felde. dem auf nach, Schnittern den auf, las und kam hin, ging Sie
Tochter. meine hin, Gehe ihr: zu sprach aber Sie finde. Gnade ich dem vor nach, dem auflesen Ähren und gehen Feld aufs mich Laß Naemi: zu sprach Moabitin, die Ruth, Und
Mann. wohlhabender ein war der Boas; Namen mit Elimelechs, Geschlecht dem von Naemi, der Mannes des Verwandter ein Mann, ein auch war Es
Bethlehem. gen Moabiterlande vom wiederkam Moabitin, der Ruth, Schwiegertochter ihrer mit Naemi da anging, Gerstenernte die daß Zeit, die um aber war Es
hat? betrübt Allmächtige der und gedemütigt HERR der doch mich so Naemi, denn mich ihr heißt Warum heimgebracht. wieder HERR der mich hat leer aber aus, ich  zog Voll
betrübt. sehr mich hat Allmächtige der denn Mara; sondern Naemi, nicht mich Heißt sprach: aber Sie
Naemi? die das Ist sprach: und ihnen über Stadt ganze die sich regte hineinkamen, Bethlehem nach sie da Und kamen. Bethlehem gen sie bis miteinander, beiden die gingen Also
reden. zu davon ihr mit ab, sie ließ gehen, zu ihr mit war, Sinn im fest sie daß sah, nun sie Als
scheiden. dich und mich muß Tod der das, und dies mir tue HERR Der werden. begraben auch ich will da auch, ich sterbe da stirbst, du Wo
Gott. mein ist Gott dein und Volk, mein ist Volk Dein auch. ich bleibe da bleibst, du wo gehen; hin auch ich will da gehst, hin du Wo umkehren. dir von und sollte verlassen dich ich daß ein, nicht mir  Rede antwortete: Ruth
nach. Schwägerin deiner um, du auch kehre Gott; ihrem zu und Volk ihrem zu umgewandt ist Schwägerin deine Siehe, sprach: aber Sie
ihr. bei blieb aber Ruth Schwiegermutter; ihre küßte Opra Und mehr. noch weinten und auf Stimme ihre sie  hoben Da
ausgegangen. mich über ist Hand HERRN des denn sehr; euer jammert mich denn Töchter! meine Nicht, nehmen? solltet Männer nicht ihr daß verziehen, ihr wolltet wie würden? groß sie bis harren, doch ihr könntet wie
gebäre, Kinder und nehme Mann einen Nacht diese ich daß hoffen, zu ist Es spräche: ich wenn Und nehme. Mann einen ich daß alt, zu nun bin ich denn hin! geht und Töchter, meine um, Kehrt
könnten? sein Männer eure die haben, Leibe meinem in Kinder fürder ich kann Wie gehen? mir mit ihr wollt warum Töchter! meine um, Kehrt sprach: Naemi Aber
gehen. Volk deinem zu dir mit wollen Wir ihr: zu sprachen und
weinten und auf Stimmen ihre sie  hoben Da sie. küßte Und Hause! Mannes ihres in jegliche eine findet, Ruhe ihr daß euch, gebe HERR Der
habt! getan mir und Toten den an ihr wie Barmherzigkeit, euch an tue HERR Der Haus. Mutter ihrer zu jegliche eine um, kehrt und hin Geht Schwiegertöchtern: beiden ihren zu sie sprach
Juda, Land ins wiederkäme sie daß Wege, dem auf ging sie da Und ihr. mit Schwiegertöchter beiden ihre und war, gewesen sie da Ort, dem von aus ging sie Und
gegeben. Brot ihnen und heimgesucht hatte Volk sein HERR der daß Moabiterlande, im erfahren hatte sie denn Lande; Moabiter der aus wieder zog und Schwiegertöchtern zwei ihren mit auf sich sie machte Da
Mann. ihren und Söhne beide überlebte Weib das daß Chiljon, und Mahlon beide, alle sie starben
Jahre, zehn ungefähr hatten gewohnt daselbst sie da Und Ruth. andere die Orpa, hieß eine Weiber; moabitische nahmen Die
Söhnen. zwei ihren mit übrig blieb sie und starb, Mann, Naemi der Elimelech, Und
daselbst. sie blieben Moabiter, der Land ins kamen sie da Und Bethlehem-Juda. von Ephrather waren die Chiljon; und Mahlon Söhne zwei seine und Naemi Weib sein und Elimelech hieß Der
Söhnen. zwei seinen und Weibe seinem mit Land Moabiter der in wallen zog Bethlehem-Juda von Mann ein Und Lande. im Teuerung eine ward regierten, Richter die da Zeit, der Zu
RUT
deuchte. recht ihn was tat, jeglicher ein Israel; in König kein war Zeit der Zu
Erbteil. seinem zu jeglicher ein aus, da von zogen und Geschlecht, seinem zu und Stamm seinem zu jeglicher ein Zeit, der zu dannen von sich machten Israel Kinder die Auch
darin. wohnten und Städte die bauten und Erbteil ihrem in wohnten und hin zogen und raubten, sie die Reigen, den von Zahl ihrer nach Weiber nahmen und also taten Benjamin Kinder Die
schuldig. jetzt ihr wäret sonst gegeben; ihnen sie ihr nicht habt Auch Streit. im genommen Weib ein jeden für nicht hatten wir denn uns; sie Gönnt sagen: ihnen zu wir wollen rechten, zu uns mit kommen, Brüder oder Väter ihre aber Wenn ‘01961’
Benjamin. Land ins hin gehet und Silos Töchtern den von Weib ein sich jeglicher ein nehme und Weinbergen den aus hervor fahret so gehen, Tanz zum Reigen mit heraus Silos Töchter die daß seht, dann ihr Wenn
Weinbergen. den in lauert und hin Gehet sprachen: und Benjamin Kindern den geboten sie Und
Lebona. von liegt mittagswärts und Sichem, gen Beth-El von hinaufgeht man da Straße, der von Aufgang Sonne der gegen Beth-El, von liegt mitternachtwärts das Silo, zu HERRN des Jahrfest ein ist es Siehe, sprachen: sie Und
gibt! Weib ein Benjaminitern den wer sei, Verflucht gesagt: und geschworen haben Israel Kinder die denn geben; Weibern zu nicht Töchter unsre ihnen können wir Und
Israel. von werde ausgetilgt Stamm ein nicht daß behalten, Erbe ihr ja müssen Benjamin von übrigen Die sprachen: sie Und
vertilgt. sind Benjamin in Weiber die Denn kriegen? Weiber Übriggebliebenen die daß tun, wir wollen Was sprachen: Gemeinde der Ältesten die Und
Israels. Stämmen den in hatte gemacht Riß einen HERR der daß Benjamin, über Volk das es reute Da
sie. für genug nicht ihrer waren es aber Gilead; in Jabes zu Weibern den von erhalten hatten sie die Weiber, die ihnen gaben sie Und Zeit. der zu wieder Benjamin Kinder die kamen Also
zu. Frieden ihnen sagten und waren, Rimmon Fels im die Benjamin, Kindern den mit reden ließ und hin Gemeinde ganze die sandte Da
Kanaan. Lande im liegt da das Silo, gen Lager ins sie brachten die hatten; gelegen Mann keinem bei und waren Jungfrauen die Dirnen, vierhundert Gilead in Jabes zu Bürgern den bei fanden sie Und
verbannt. haben, gelegen Mann beim die Weiber, alle und ist, männlich was alles, tun: ihr sollt also Doch
Kind. und Weib mit Gilead in Jabes zu Bürger die Schwerts des Schärfe der mit schlagt und hin Geht sprachen: und ihnen geboten und Männern streitbaren von dahin Mann zwölftausend Gemeinde die sandte Da
Gilead. in Jabes von da Bürger kein war da siehe, und Volk, das zählten sie Denn
Gilead. in Jabes von gewesen niemand Gemeinde der Lager im war da siehe, Und Mizpa? gen HERRN zum sind hinaufgekommen nicht die Israels, Stämmen den von irgend ist Wer sprachen: Und
geben. Weiber nicht Töchtern unsern von ihnen wir daß HERRN, dem bei geschworen haben wir Denn kriegen? Weiber Übriggebliebenen die daß tun, ihnen wir wollen Wie
abgebrochen. Israel von Stamm ein ist Heute sprachen: sie und Brüder, ihre Benjamin, über Israel Kinder die reute es Und
sterben. Todes des sollte der Mizpa, gen HERRN zum hinaufkäme nicht wer daß, geschehen, Eid großer ein war es Denn HERRN? zum heraufgekommen ist Gemeinde der mit nicht der Israels, Stämmen den von irgend ist Wer sprachen: Israel Kinder die Und
Dankopfer. und Brandopfer opferte und Altar einen da baute und auf früh Volk das sich machte Morgens andern Des ‘01961’
ist? geworden kleiner Stamm einen um Israel heute daß Israel, in geschehen das ist warum Israel, von Gott HERR, O sprachen: und
sehr weinten und Stimme ihre auf hoben sie und Gott, vor Abend zum bis da blieb und Beth-El gen kam Volk das Und
geben. Weib zum Benjaminitern den Tochter seine soll Niemand gesagt: und geschworen Mizpa zu hatten Israels Männer die Aber
Feuer. mit man verbrannte fand, man die Städte, alle und fand; man was alles, und Vieh und Leute Stadt, der in die Schwerts des Schärfe der mit schlugen und Benjamin Kindern den zu wieder kamen Israels Männer die Und
Monate. vier Rimmon, Fels im blieben und Rimmon, Fels zum Wüste, zur flohen und sich wandten Mann sechshundert Nur
waren. Männer streitbare alle und führten Schwert das die Mann, fünfundzwanzigtausend Benjamin von Tages des fielen also Und
zweitausend. ihrer schlugen und Gideom gen bis hintennach ihnen folgten und Mann fünftausend sie schlugen Straße derselben auf aber Rimmon; Fels den an Wüste, der zu flohen und sich sie wandten Da
waren. Männer streitbare alle die Mann, achtzehntausend Benjamin von fielen es Und
Aufgang. Sonne der gegen Gibea vor bis sie zertraten und Menuha gen bis ihn jagten und Benjamin umringten sie Und
drinnen. sie verderbten die waren, hineingekommen Städten den von die und nach, ihnen folgte Streit der aber Wüste; zur Weg den auf Israels Männern den von sich wandten Und
wollte. treffen Unglück das sie daß sahen, sie denn Benjamins; Männer die erschraken Da um. auch sich wandten Israel von Männer die Und
Himmel. gen auf ganz Stadt die ging da siehe, und sich, hinter sich wandte Benjamin Und sich. über stracks Rauch ein Stadt der von erheben zu sich an fing da
Streit, vorigen im wie geschlagen uns vor sind Sie gedachten: und Mann dreißig bei Israel in verwundeten und schlagen zu anfing Benjamin und Streit im wandten sich Israel von Männer die nun Da
erhöbe. sich Stadt der aus Rauch der wenn fallen, zu sie über Schwert dem mit Hinterhalt, der und Israel von Männer die miteinander, abgeredet aber hatten Sie
Schwerts. des Schärfe der mit Stadt ganze die schlug und hinan zog und zu Gibea auf hervor brach und auch eilte Hinterhalt der Und
hatten. aufgestellt Gibea bei sie den Hinterhalt, den auf sich verließen sie denn Raum; Israels Männer die ihnen gaben waren, geschlagen sie daß sahen, Benjamin Kinder die da Denn
führten. Schwert das alle die Benjamin, in Mann hundert und fünfundzwanzigtausend verderbten Tag den auf Israel Kinder die daß Israel, Kindern den vor Benjamin den HERR der schlug Also
würde. treffen Unglück das sie daß nicht, wußten aber sie ward; hart Streit der daß Israel, ganz aus auserlesen Mann, zehntausend Gibea gen kamen und
Geba, Höhle der von Ort, seinem an hervor brach Israels Hinterhalt der Und Baal-Thamar. zu sich stellten und Ort ihrem von Israel von Männer alle auf sich machten Da
Straßen! die auf reißen Stadt der von sie wir daß fliehen, uns Laßt sprachen: Israel Kinder die Aber vorhin. wie uns vor geschlagen sind Sie Benjamin: Kinder die gedachten Da
Israel. in Mann dreißig bei geht, Gibea gen andere die Beth-El, gen eine deren Straßen, zwei auf Felde im zweimal, zuvor wie Volk, vom etliche verwunden zu und schlagen zu an fingen und Stadt der von losgerissen wurden und entgegen, Volk dem heraus, Benjamin Kinder die fuhren Da
zweimal. zuvor wie Gibea wider sich stellten und Benjamin Kinder die gegen Tages dritten des hinauf Israel Kinder die also zogen Und
umher. Gibea auf Hinterhalt einen stellten Israel Kinder die Und
geben. Hände eure in sie ich will morgen hinauf; Zieht sprach: HERR Der ablassen? wir sollen oder Brüdern, unsern Benjamin, Kindern den mit streiten zu ausziehen, weiter wir Sollen sprachen: und Zeit) der zu ihm vor stand Sohns, Aarons Eleasars, Sohn der Pinehas, und
Zeit, der zu Gottes Bundes des Lade die daselbst aber war (es HERRN den fragten Israel Kinder die Und
HERRN. dem vor Dankopfer und Brandopfer opferten und Abend zum bis Tag den fasteten und HERRN dem vor daselbst blieben und weinten und Beth-El gen kamen und Volk alles und hinauf Israel Kinder alle zogen Da
führten. Schwert das alle die Boden, zu achtzehntausend noch Israel Kindern den von schlugen und Tages desselben entgegen ihnen Gibea aus heraus Benjaminiter die fielen
Tages, andern des Benjamin Kinder die an machten sich Israel Kinder die da Und
ihnen! zu hinauf Zieht sprach: HERR Der Brüdern? unsern Benjamin, Kindern den mit streiten zu nahen, wieder wir Sollen sprachen: und HERRN den fragten und Abend den an bis HERRN dem vor weinten und hinauf zogen Israel Kinder die Und
hatten. gestellt Tages vorigen des sich sie da Ort, selben am streiten zu weiter noch auf, sich stellte und sich ermannte Israel von Männer der Volk das Aber
Boden. zu zweiundzwanzigtausend Israel unter Tages des schlugen und Gibea aus heraus Benjamin Kinder die fielen Da
Gibea. wider streiten zu sich, schickten und Benjamin, mit streiten zu heraus, ging Israel von Mann jeder ein Und
Gibea. vor sich lagerten und auf Morgens des Israel Kinder die sich machten Also
anfangen. soll Juda sprach: HERR Der Benjamin? Kindern den mit anzufangen Streit den hinaufziehen, uns vor soll Wer sprachen: und Gott fragten und Beth-el gen hinauf zogen und auf sich machten Die
Männer. streitbare alle und führten, Schwert das die Mann, vierhunderttausend gezählt wurden Benjamin) von die (ohne Israel von derer Aber
fehlten. nicht sie daß treffen, Haar ein Schleuder der mit konnten und waren links die auserlesen, Mann siebenhundert waren Volk diesem allem unter Und
Männer. auserlesene gezählt, siebenhundert wurden deren Gibea, zu Bürger die ohne auszogen, Schwert das die Mann, sechsundzwanzigtausend Städten den aus Benjamin Kinder der gezählt Tages des wurden Und
Israel. Kinder die wider Streit den in auszuziehen Gibea, gen Städten den aus sich versammelten sondern
Israel; Kinder der Brüder, ihrer Stimme der gehorchen nicht wollten Benjamin Kinder die Aber tun! Israel aus Übel das und töten sie wir daß Gibea, zu Buben bösen die Männer, die her nun gebt So
ist? geschehen euch bei die Bosheit, eine für das ist Was sagen: ihnen ließen und Benjamins Geschlechtern allen zu Männer sandten Israels Stämme die Und
verbunden. Mann ein wie Israels, Männer alle Stadt der zu sich versammelten Also
hat. getan Israel in es die Torheit, seiner all nach Gibea-Benjamin mit tue und komme es daß Volk, das für nehmen Speise sie daß Israels, Stämmen allen aus zehntausend von tausend und tausend, von hundert und hundert, von Mann zehn nehmen und losen uns laßt
Gibea: wider tun jetzt wir wollen das sondern
kehren; Haus sein in noch gehen Hütte seine in niemand soll Es sprach: und Mann ein wie auf Volk alles sich machte Da
hierzu! tut und Rat euch schafft alle; Israel Kinder ihr seid da Siehe,
Israel. in getan Torheit eine und Mutwillen einen haben sie denn Israels; Erbes des Felder alle in es sandte und es zerstückte und Kebsweib mein ich faßte Da
ist. gestorben sie daß geschändet, Kebsweib mein haben und erwürgen; zu mich gedachten, und Nachts des Hause im mich umgaben und Gibea zu Bürger die auf mich wider sich machten Da
dazubleiben. Nacht über Kebsweibe, meinem mit Benjamin in Gibea gen kam Ich sprach: und war, erwürgt die Mann, Weibes des Levit, der antwortete Da
zugegangen? Übel das ist wie Sagt, sprachen: Israel Kinder die Und waren. gezogen Mizpa gen hinauf Israel Kinder die daß hörten, Benjamin Kinder die Aber
auszogen. Schwert das die Fuß, zu Mann vierhundertausend Gottes, Gemeinde der in Israels Stämme aller Volks ganzen des Obersten die zuhauf traten und
Mizpa; gen HERRN dem zu Gilead Lande vom und Beer-Seba gen bis Dan von Mann, ein wie zuhauf sich versammelten und aus Israel Kinder die zogen Da
an! sagt und Rat gebt dem, über euch bedenkt Nun Tag. diesen auf bis sind, gezogen Ägyptenland aus Israel Kinder die Zeit der seit gesehen, noch geschehen nicht ist Solches sprach: der sah, das Wer ‘01961’
Israels. Grenzen alle in sie sandte und Stücke zwölf in allem mit und Gebein mit sie zerstückte und Kebsweib sein faßte und Messer ein er nahm heimkam, nun er Als
Ort. seinen an zog und auf sich machte Esel, den auf sie er nahm Da nicht. antwortete sie Aber ziehen! uns laß auf, Stehe ihr: zu sprach aber Er
Schwelle. der auf Hände ihre und Hauses des Tür der vor Kebsweib sein lag da siehe, zöge, Weges seines er daß herausging, und Hause am auftat Tür die und aufstand Morgens des Herr ihr nun Da
ward. licht es bis da, lag und war, Herr ihr darin Mannes, des Hause am Tür der vor nieder fiel und morgens vor hart Weib das kam Da
gehen. sie sie ließen anbrach, Morgenröte die da und Morgen; den an bis Nacht ganze die ihr an Mutwillen ihren trieben und sie erkannten Die hinaus. ihnen zu sie brachte und Kebsweib sein Mann der faßte Da gehorchen. nicht ihm wollten Leute die Aber
Torheit. solche nicht tut Mann diesen an aber gefällt; euch was ihr, mit tut und machen, Schanden zu ihr mögt Die herausbringen. ich will die Kebsweib; ein dieser und Jungfrau, eine noch Tochter, eine habe ich Siehe,
Torheit! solche eine nicht tut ist, gekommen Haus mein in Mann dieser nachdem übel; so nicht tut Brüder, meine Nicht, ihnen: zu sprach und heraus ihnen zu ging Hauswirt, der Mann, der Aber
erkennen. ihn wir daß ist, gekommen Haus dein in der heraus, Mann den Bringe Hauswirt: dem Mann, alten dem zu sprachen und Tür die an pochten und Haus das umgaben und Buben, böse Stadt, der Leute die kamen da siehe, war, Dinge guter nun Herz ihr da Und
tranken. und aßen und Füße ihre wuschen sie und Futter, Eseln den gab und Haus sein in ihn führte Und
Gasse. der auf Nacht über nicht nur bleibe mir; bei du findest mangelt dir was Alles dir! mit sei Friede sprach: Mann alte Der
gebricht. nichts uns daß ist, Diener deinem mit der Knecht, den für und Magd deine und mich für Wein und Brot und Esel unsre für Futter und Stroh haben Wir
beherbergen. mich will niemand und HERRN, des Hause zum jetzt ziehe und gezogen Bethlehem-Juda gen bin und bin; ich daher Ephraim, Gebirges des Seite die an kommen wir bis Bethlehem-Juda, von reisen Wir ihm: antwortete aber Er
her? du kommst wo und hin? du willst Wo ihm: zu er sprach Gasse, der auf Gast den sah und aufhob Augen seine er da Und
Benjaminiter. waren Orts des Leute die aber Gibea; zu Fremdling ein und Ephraim Gebirge vom auch war er und Abend, am Felde vom Arbeit seiner von Mann alter ein kam da siehe, Und
wollte. herbergen Hause im Nacht bei sie der niemand, war es denn Gasse; Stadt der in sich er setzte hineinkam, aber er Da blieben. Gibea zu Nacht über und hineinkämen sie daß ein, daselbst kehrten sie Und
Benjamin. in liegt das Gibea, bei hart unter, ihnen ging Sonne die und wandelten, und weiter zogen sie Und
bleiben. Rama zu oder Gibea zu Nacht über und Ort einen an hinzukommen wir daß weiter, Gehe Knecht: seinem zu sprach Und
Gibea. gen hinüber wollen sondern Israel, Kindern den von sind nicht die einkehren, Stadt Fremden der in nicht wollen Wir ihm: zu sprach Herr sein Aber
bleiben. darin Nacht über und einkehren Jebusiter der Stadt diese in uns laß und doch Komm Herrn: seinem zu sprach Knecht der Und dahin. sehr Tag der sank kamen, Jebus bei nahe nun sie Da
ihm. mit Kebsweib sein und beladen Esel Paar sein und Jerusalem, ist das Jebus, vor bis kam und hin zog und auf sich machte sondern bleiben, Nacht über nicht wollte Mann der Aber
Hütte. deiner zu Weges eures zieht und auf früh ihr steht Morgen sein. Dinge guter Herz dein laß und Nacht über hier bleibe Tag; diesen noch Herberge ist hier Siehe, Nacht. über bleib werden; Abend will es und geneigt, sich hat Tag der Siehe, ihm: zu sprach Vater, Dirne der Schwiegervater, sein Aber Knechte. seinem mit und Kebsweib seinem mit ziehen wollte und auf sich machte Mann der Und
miteinander. beiden die also aßen Und neigt. Tag der sich bis verziehen, uns laß und Herz dein doch Labe Vater: Dirne der sprach Da ziehen. wollte und auf früh sich er machte Tage fünften am Morgens Des
dablieb. Nacht über er daß Schwiegervater, sein ihn nötigte ziehen, wollte und aufstand Mann der aber Da
sein. Dinge guter Herz dein laß und Nacht über doch Bleib Mann: dem zu Vater Dirne der sprach Da tranken. und miteinander beide aßen und sich setzten sie Und
ziehen. ihr sollt darnach Brot, Bissen einem mit zuvor Herz dein Labe Eidam: seinem zu Vater Dirne der sprach Da ziehen. wollte und auf sich machte er und früh, Morgens des sich sie erhoben Tages vierten Des
da. Nachts des blieben und tranken und aßen sie blieb; ihm bei Tage drei er daß ihn, hielt Vater, Dirne der Schwiegervater, sein Und
ihn. empfing und froh er ward sah, Dirne der Vater der aber ihn Da Haus. Vaters ihres in ihn führte sie Und sich. mit Esel Paar ein und Knecht einen hatte und holte; sich zu wieder sie und redete ihr mit freundlich er daß nach, ihr zog und auf sich machte Mann ihr Und
lang. Monate vier daselbst war und Bethlehem-Juda gen Haus Vaters ihres zu ihm von sie lief gehurt, ihm neben hatte sie da Und
Bethlehem-Juda. von genommen Kebsweib ein sich hatte und Ephraim Gebirges des Seite der an Fremdling war Mann levitischer ein Und Israel. in König kein war Zeit der Zu ‘01961’
Silo. zu war Gottes Haus das als lange, so hatte, gemacht er das Michas, Bild das sich unter sie setzten Also
wurden. geführt gefangen Lande dem aus sie da Zeit, die an bis Daniter der Stamm dem unter Priester waren Söhne seine und Manasses, Sohnes des Gersons, Sohn der Jonathan, Und Bild. das auf sich für richteten Dan Kinder die Und
Lais.) vorzeiten hieß Stadt die (Und war. geboren Israel der Dan, Vaters ihres Namen dem nach Dan sie nannten und
darin wohnten und Stadt die sie bauten Da liegt. Beth-Rehob an welcher Grunde, im lag sie und schaffen; zu nichts Leuten den mit hatten sie und Sidon, von fern lag sie denn errettete; sie der niemand, war Und
Feuer. mit Stadt die verbrannten und Schwerts des Schärfe der mit es schlugen und Volk, sicheres stilles, ein an Lais, an kamen und hatte, er den Priester, den und hatte, gemacht Micha was nahmen, aber Sie
Hause. seinem zu wieder kam und um sich er wandte waren, stark zu ihm sie daß sah, er da Micha, Und Weges. ihres Dan Kinder die gingen Also
werde! hingerafft nicht Seele Hauses deines und Seele deine und Leute zornige stoßen dich auf nicht daß uns, bei hören nicht Stimme deine Laß ihm: zu sprachen Dan Kinder die Aber
fehle? mir was noch, fragt ihr Und mehr? nun ich habe was und hin; ziehet und Priester den und hatte, gemacht ich die genommen, Götter meine habt Ihr antwortete: Er
kommst? zuhauf also du daß dir, ist was Micha: zu sprachen und um Antlitz ihr wandten aber Sie
Dan. Kindern den riefen und nach Dan Kindern den folgten und Haus, Michas bei waren Häusern den in die gerufen, zuhauf Männer die wurden kamen, Haus Michas von fern nun sie Da
her. sich vor hatten, Köstliches sie was und Vieh das und Kindlein die sie schickten hinzogen, und wandten sich sie da Und
Volk. das unter mit kam und Bild das und Hausgötzen die Leibrock, den nahm er und wohl, Priester dem gefiel Das
Israel? in Geschlecht und Stamm ganzen einem derer unter oder seist Priester Haus Mannes einen des in du daß besser, dir's Ist seist. Priester und Vater unser du daß uns, mit ziehe und zu Maul das halte und Schweige ihm: antworteten Sie
ihr? macht Was ihnen: zu Priester der sprach Abgott, den und Hausgötzen die Leibrock, den Bild, das nahmen und waren gekommen Michas Haus ins jene nun Als
Waffen. ihren mit Gerüsteten sechshundert den bei Tor dem vor Priester der stand Dieweil Abgott. den und Hausgötzen die Leibrock, den Bild, das nahmen und dahin kamen und hinauf gingen waren, ausgezogen erkunden zu Land das die Männer, fünf die Und
Tor. dem vor standen waren, Dan Kindern den von die Waffen, ihren mit Gerüsteten sechshundert die Aber
freundlich. ihn grüßten und Haus Michas in Leviten, des Jünglings, des Haus das an kamen und ein da kehrten Sie
ist. tun zu euch was denken, ihr möget Nun sind? Abgott und Bildnis Hausgötzen, Leibrock, ein Häusern diesen in daß auch, ihr Wißt Brüdern: ihren zu sprachen und erkunden, zu Lais Land das waren, ausgegangen die Männer, fünf die antworteten Da
Michas. Hause zum kamen und Ephraim Gebirge das auf sie gingen da von Und
liegt. Kirjath-Jearim hinter das Tag, diesen auf bis Dan Lager das Stätte die sie nannten Daher Juda. in Kirjath-Jearim zu sich lagerten und hinauf zogen und
Streit, zum Waffen ihren mit gerüstet Mann, sechshundert Esthaol und Zora von Dan Geschlechtern den aus da von zogen Da
ist. Erden auf was dem, alle an gebricht nichts da Ort, solchen einen gegeben, Hände eure in hat's Gott denn breit; und weit ist Land das und kommen, Volke sichern einem zu ihr werdet kommt, ihr Wenn
einzunehmen. Land das kommt, ihr daß ziehen, zu faul nicht seid und eilt Darum gut. sehr ist das besehen, Land das haben wir denn hinaufziehen! ihnen zu uns laßt Auf, sprachen: Sie
euch? mit steht's Wie ihnen: zu sprachen Brüder ihre und Esthaol; und Zora gen Brüdern ihren zu kamen sie Und
tun. zu Leuten mit nichts hatten und Sidoniern den von ferne waren und wäre, sie über Herr oder Land im täte Leid ihnen der niemand, war und sicher; und still Sidonier, die wie Weise die auf wohnen sicher war, darin das Volk, das sahen und Lais gen kamen und hin Männer fünf die gingen Da
HERRN. dem vor recht ist ziehet, ihr den Weg, euer Frieden; mit hin Ziehet ihnen: antwortete Priester Der
werde. geraten wohl auch wandeln, wir den Weg, unser ob erfahren, wir daß Gott, doch Frage ihm: zu sprachen Sie
sei. Priester sein ich daß gedingt, mich hat und getan mir an Micha hat so und So ihnen: antwortete Er
hier? du hast was Und da? du machst Was hierhergebracht? dich hat Wer ihm: zu sprachen und dahin Weg ihrem von wichen sie und Leviten; des Jünglings, des Stimme die sie erkannten waren, Michas Gesinde dem bei sie da Und
daselbst. Nacht über blieben und Michas Haus ans Ephraim Gebirge das auf kamen sie Und Land. das erforschet und hin Ziehet ihnen: zu sprachen und erforschen, zu und erkunden zu Land das Esthaol, und Zora von Männer streitbare fünf Enden ihren von Geschlechtern ihren aus sandten Dan Kinder die Und
Israels. Stämmen den unter gefallen sie auf Erbe kein noch Tag den auf bis war es denn möchten; wohnen sie da Erbteil, ein sich suchte Daniter der Stamm der Und Israel. in König kein war Zeit der Zu
habe. Priester zum Leviten einen ich weil wohltun, wird HERR der mir daß ich, weiß Nun sprach: Micha Und
Michas. Haus im also war und ward, Priester sein er daß Hand, die Leviten dem füllte Micha Und
Sohn. einen wie gleich Jüngling den hielt er und Mann; dem bei bleiben zu an, trat Levit Der
hin. ging Levit der Und geben. Nahrung und Kleidung deine und Silberlinge zehn jährlich dir will ich sein; Priester mein und Vater mein sollst du mir, bei Bleibe ihm: zu sprach aber Micha
kann. hin ich wo wandere, und Bethlehem-Juda von Levit ein bin Ich ihm: antwortete Er her? du kommst Wo Micha: ihn fragte
ginge, Weg seinen er daß Michas, Hause zum kam Ephraim Gebirge aufs er da Und konnte. hin er wo wandern, zu Bethlehem-Juda, Stadt der aus zog Er
daselbst. fremd war und Levit ein war er und Juda's, Geschlecht dem unter Bethlehem-Juda von Jüngling ein aber war Es
deuchte. recht ihn was tat, jeglicher ein und Israel, in König kein war Zeit der Zu
ward. Priester sein er daß Hand, die einem Söhne seiner füllte und Hausgötzen und Leibrock einen machte und Gotteshaus; ein also hatte Micha Mann der Und
Michas. Hause im darnach war das Abgott, einen und Bild ein ihr machte der Goldschmied; dem zu sie tat und Silberlinge zweihundert Mutter seine nahm Da wieder. Geld das Mutter seiner gab er Aber
wieder. nun dir ich's gebe so darum soll; machen Abgott einen und Bildnis ein man daß Sohn, meinen für Hand meiner von geheiligt HERRN dem Geld das habe Ich sprach: Mutter seine Und wieder. Silberlinge tausendundhundert die Mutter seiner er gab Also
HERRN! dem Sohn mein sei Gesegnet Mutter: sein sprach Da genommen. es habe ich mir; bei ist Geld das sieh, hast, gesagt Ohren meinen vor auch und gesprochen Fluch den du derenthalben und sind worden genommen dir die Silberlinge, tausendundhundert Die Mutter: seiner zu sprach Der
Micha. Namen mit Ephraim, Gebirge dem auf Mann ein war Es
Jahre. zwanzig Israel aber richtete Er Esthaol. und Zora zwischen Grab, Manoahs Vaters seines in ihn begruben und hinauf ihn trugen und auf ihn hoben und Haus ganzes Vaters seines und hernieder Brüder sein kamen Da
starben. Leben seinem bei die denn starben, Tod seinem in die waren, mehr Toten der daß war, darin das Volk, alles auf und Fürsten die auf Haus das fiel Da kräftig. sich neigte und Philistern! den mit sterbe Seele Meine sprach: und
Hand, linke seine in andere die und rechte seine in eine hielt, sich es darauf und war gesetzt Haus das welche auf Mittelsäulen, zwei die faßte er Und
Philistern! den an räche einmal mich Augen beiden meine für ich daß diesmal, Gott, doch, mich stärke und mein gedenke HERR, Herr sprach: und an HERRN den rief aber Simson
spielte. Simson wie zusahen, die Weib, und Mann dreitausend, bei Dach dem auf und da alle Fürsten Philister der waren Es Weiber. und Männer voll war aber Haus Da
dranlehne. mich ich daß steht, Haus das welchen auf taste, Säulen die ich das mich, Laß leitete: Hand der bei ihn der Knabe, dem zu sprach aber Simson
Säulen. die zwischen ihn stellten sie und ihnen, vor spielte er und Gefängnis, dem aus Simson sie holten Da spiele. uns vor er daß holen, Simson Laßt sie: sprachen war, Dinge guter Herz ihr nun Da
erschlug. viele unsrer und verderbte Land unser der gegeben, Hände unsre in Feind unsern uns hat Gott Unser sprachen: sie denn Gott; ihren sie lobten sah, Volk das ihn als Desgleichen,
gegeben. Hände unsre in Simson Feind unsern uns hat Gott Unser sie: sprachen freuen, zu sich und tun zu Opfer großes ein Dagon Gott ihrem versammelten, sich Fürsten Philister der aber Da
war. geschoren es wo wachsen, zu wieder an, fing Hauptes seines Haar das Aber
Gefängnis. im mahlen mußte er und Ketten, ehernen zwei mit ihn banden und Gaza gen hinab ihn führten und aus Augen die ihm stachen und ihn griffen Philister die Aber
war. gewichen ihm von HERR der daß nicht, wußte und losreißen; mich will ich habe, getan mehrmals ich wie ausgehen, will Ich er: gedachte erwachte, Schlaf seinem aus nun er Da Simson! dir, über Philister ihm: zu sprach sie Und
gewichen. ihm von Kraft seine war da zwingen; zu ihn an fing sie Und abschöre. Hauptes seines Locken sieben die ihm der einem, rief und Schoß ihrem auf entschlafen ihn ließ sie Und
Hand. ihrer in sich mit Geld das brachten und herauf ihr zu Fürsten Philister der kamen Da offenbart. Herz sein all mir hat er denn herauf; einmal noch Kommt sagen: und rufen Fürsten Philister der ließ und hin sie sandte hatte, offenbart Herz sein all ihr er daß sah, Delila nun Da
Menschen. anderen alle wie und würde schwach ich daß mir, von Kraft meine wiche so schöre, mich man Wenn an. Mutterleibe von Gottes Geweihter ein bin ich denn gekommen; Haupt mein auf Schermesser ein nie ist Es ihr: zu sprach und Herz ganzes sein ihr sagte er und
Tod, den an bis matt Seele seine ward zerplagte, ihn und Tage alle Worten ihren mit drängte aber ihn sie Da
sei. Kraft große deine worin gesagt, nicht mir und getäuscht mich du hast Dreimal ist? mir mit nicht doch Herz dein so lieb, mich habest du sagen, du kannst Wie ihm: zu sie sprach Da
heraus. Gewebe und Nagel mit Locken geflochtenen die zog und Schlaf seinem von auf wachte aber Er Simson! dir, über Philister ihm: zu sprach sie Und
ein. Nagel dem mit sie heftetest und Gewebe einem mit zusammenflöchtest Hauptes meines Locken sieben die mir du Wenn ihr: antwortete Er binden? dich man kann womit doch, mir Sage gelogen. mir und getäuscht mich du hast Bisher ihm: zu sprach aber Delila
Faden. einen wie herab Armen seinen von sie zerriß er Und Kammer.) der in auf aber ihm lauerte (Man Simson! dir, über Philister sprach: und damit ihn band und Stricke neue Delila nahm Da
Mensch. anderer ein wie und schwach ich würde so ist, geschehen Arbeit eine nie damit Stricken, neuen mit bänden mich sie Wenn ihr: antwortete Er
binden? dich man kann womit doch, mir sage so nun, gelogen; mir und getäuscht mich hast du Siehe, Simson: zu Delila sprach Da
wäre. Kraft seine wo kund, nicht ward es und riecht; Feuer ans sie wenn zerreißt, Schnur flächsene eine wie Seile, die zerriß aber Er Simson! dir, über Philister Die ihm: zu sprach sie Und Kammer.) der in ihr bei auf aber ihm lauerte (Man
damit. ihn band sie und waren; verdorrt nicht noch die Bast, frischem von Seile sieben hinauf ihr zu Fürsten Philister der brachten Da
Mensch. anderer ein wie wäre und schwach ich würde so sind, verdorrt nicht noch die Bast, frischem von Seilen sieben mit bände mich man Wenn ihr: zu sprach Simson
zwinge? dich man daß möge, binden dich man womit und sei Kraft große deine worin doch, mir Sage Simson: zu sprach Delila Und
Silberlinge. tausendundhundert jeglicher ein geben dir wir wollen so zwingen, und binden ihn wir daß übermögen, ihn wir womit und hat Kraft große solche er worin siehe, und ihn Überrede ihr: zu sprachen und hinauf Fürsten Philister der kamen der Zu
Delila. hieß die Sorek, Bach am lieb Weib ein er gewann Darnach ‘01961’
Hebron. vor Berges des Höhe die auf hinauf sie trug und Schultern seine auf sie legte und Riegeln den mit aus sie hob und Pfosten den samt Tor Stadt der an Türen beide ergriff und Mitternacht zu auf er stand Da Mitternacht. bis lag aber Simson
erwürgen. ihn wir wollen wird, licht wenn's morgen, Harre; sprachen: und still Nacht ganze die waren und Tor Stadt der in Nacht ganze die lauern ihn auf ließen und ihn umgaben sie Und hereingekommen. ist Simson gesagt: Gazitern den ward Da
ihr. zu kam und Hure eine daselbst sah und Gaza gen hin ging Simson
Jahre. zwanzig Zeit Philister der zu Israel richtete er Und
ist. Lehi in der Brunnen”, Anrufers “des heutigestages noch er heißt Darum erquickt. ward er und wieder, Geist der kam trank, er als und herausging; Wasser das Lehi, in Höhlung die Gott spaltete Da
fallen. Hände Unbeschnittenen der in und sterben Durstes ich muß aber nun Knechtes; deines Hand die durch gegeben Heil großes solch hast Du sprach: und an HERRN den er rief dürstete, sehr aber ihn Da
Kinnbackenhöhe). ist (das Ramath-Lehi Stätte die hieß und Hand seiner aus Kinnbacken den er warf hatte, ausgeredet das er da Und
geschlagen. Mann tausend ich habe Kinnbacken Esels eines durch Haufen; bei sie liegen Da sprach: Simson Und
Mann. tausend damit schlug und ihn nahm und aus Hand seine er reckte da Eselskinnbacken; frischen einen fand er Und
zerschmolzen. Händen seinen an Bande die daß hat, versengt Feuer das die Fäden, wie wurden Armen seinen an Stricke die und ihn, über geriet Gottes Geist der Aber entgegen. ihm Philister die jauchzten Lehi, gen bis kam er da Und
Fels. vom herauf ihn führten und Stricken neuen zwei mit ihn banden sie Und töten. nicht dich wollen und geben Hände ihre in und Binden nur dich wollen sondern tun, Leid kein dir wollen Wir ihm: antworteten Sie
wollt. tun Leid kein mir ihr daß mir, schwört So ihnen: zu sprach Simson geben. zu Hände Philister der in und binden zu dich herabgekommen, sind Wir ihm: zu sprachen Sie
getan. wieder ihnen ich habe so haben, getan mir sie Wie ihnen: zu sprach Er getan? uns an das denn du hast Warum herrschen? uns über Philister die daß nicht, du Weißt Simson: zu sprachen und Etam zu Steinkluft die in hinab Juda von Mann dreitausend zogen Da
hat. getan uns er wie tun, ihm mit wir daß binden, zu Simson heraufgekommen, sind Wir antworteten: Sie heraufgezogen? uns wider ihr seid Warum sprachen: Juda von die Aber
Lehi. zu nieder sich ließen und Juda in sich lagerten und hinauf Philister die zogen Da
Etam. zu Steinkluft der in wohnte und hinab zog Und Lenden. an und Schultern an hart, sie schlug und
aufhören, darnach und rächen euch an mich ich will so tut, solches ihr Wenn ihnen: zu sprach aber Simson
Feuer. mit Vater ihrem samt sie verbrannten und hinauf Philister die zogen Da hat. gegeben Freunde seinem und genommen Weib sein ihm er daß darum Thimniters; des Eidam der Simson, man: sagte Da getan? das hat Wer Philister: die sprachen Da
Ölbäume. und Weinberge und Korn stehenden dem samt Garben die an also zündete und Philister der Korn das unter sie ließ und Feuer mit an Brände die zündete und
Schwänze zwei zwischen je Brand einen tat und andern zum Schwanz einen je kehrte und Brände nahm und Füchse dreihundert fing und hin ging Simson Und
tun. Schaden euch will ich Philister; die wider Sache gerechte eine einmal habe Ich ihnen: zu Simson sprach Da
diese. für sein dein laß die sie; denn schöner ist die Schwester, jüngere eine aber hat Sie gegeben. Freunde deinem sie habe und geworden, gram ihr wärest du meinte, Ich sprach: und
lassen hinein nicht Vater der ihn wollte Kammer, die in gehen Weibe meinem zu will Ich gedachte: er als Und Ziegenböcklein. einem mit besuchte Weib sein Simson daß Weizenernte, die um Tagen, etlichen nach aber sich begab Es
zugehörte. ihm der gegeben, Gesellen seiner einem ward Weib Simsons Aber
Haus. Vaters seines in herauf ging und Zorn seinem in ergrimmte Und hatten. erraten Rätsel das die denen, Feierkleider gab und Gewand ihr nahm und ihnen unter Mann dreißig schlug und Askalon gen hinab ging er und ihn, über geriet HERRN des Geist der Und
getroffen. nicht Rätsel mein hättet ihr gepflügt, Kalb meinem mit hättet nicht ihr Wenn ihnen: zu sprach er Aber Löwe? der denn stärker ist Was Honig? den süßer ist Was unterging: Sonne die ehe Tage, siebenten am ihm zu Stadt der Männer die sprachen Da
Kindern. Volkes ihres Rätsel das sagte sie Und ihn. drängte sie denn ihr, er's sagte Tage siebenten am aber hatten; Hochzeit sie da ihm, vor Tage sieben die weinte sie Und
sagen? dir's sollte und gesagt nicht Mutter meiner und Vater meinem es habe ich Siehe, ihr: zu sprach aber Er gesagt. nicht mir's hast und aufgegeben Rätsel ein Volkes meines Kindern den hast Du lieb. nicht mich hast und gram mir bist Du sprach: und ihm vor Weib Simsons weinte Da
nicht? Oder macht? arm uns ihr daß geladen, hierher uns ihr Habt verbrennen. Feuer mit Haus Vaters deines und dich werden wir oder Rätsel, das sage uns er daß Mann, deinen Überrede Weibe: Simsons zu sie sprachen Tage siebenten Am
erraten. nicht Rätsel das Tagen drei in konnten sie Und Starken. dem von Süßigkeit und Fresser dem von ging Speise ihnen: zu sprach Er
hören! uns laß auf; Rätsel dein Gib ihm: zu sprachen sie Und geben. Feierkleider dreißig und Hemden dreißig mir ihr sollt so erraten, nicht aber ihrs Könnt
Feierkleider. dreißig und geben Hemden dreißig euch ich will so Hochzeit, der Tage sieben diese trefft und erratet das mir ihr Wenn aufgeben. Rätsel ein euch will Ich ihnen: zu sprach aber Simson
sollten. sein ihm bei die zu, Gesellen dreißig ihm sie gaben sahen, ihn sie da Und
pflegen. tun zu Jünglinge die wie Hochzeit, eine daselbst Simson machte Weibe, dem zu hinabkam Vater sein da Und
hatte. genommen Leibe Löwen des aus Honig den er daß an, nicht aber ihnen sagte Er aßen. auch sie daß ihnen, gab und Mutter seiner zu und Vater seinem zu ging und unterwegs davon aß und Hand seine in ihn nahm er Und
Honig. und Löwen des Leibe dem in Bienenschwarm ein war da Siehe, besähe. Löwen des Aas das er daß Wege, dem aus trat und nähme; sie er daß wieder, er kam Tagen etlichen nach Und
Augen. seinen in Simson gefiel sie und Weibe, dem mit er redete hinabkam nun er Da
hatte. getan er was Mutter, seiner noch Vater seinem an nicht es sagte Und Hand. seiner in nichts gar doch hatte und zerreißt, Böcklein ein man wie ihn, zerriß er und ihn, über geriet HERRN des Geist der Und
entgegen. ihm brüllend Löwe junger ein kam da siehe, Thimnath, zu Weinberge die an kamen sie als Und Thimnath. gen Mutter seiner und Vater seinem mit hinab Simson ging Also
Israel. über Zeit der zu herrschten aber Philister Die Philister. die wider Ursache suchte er denn wäre; HERRN dem von es daß nicht, wußten Mutter seine und Vater sein Aber
Augen. meinen gefällt sie denn diese; mir Gib Vater: seinem zu sprach Simson sind? unbeschnitten die Philistern, den bei Weib ein nimmst und hingehst du daß Volk, deinem allem in und Brüder deiner Töchtern den unter Weib kein nun denn Ist ihm: zu sprachen Mutter sein und Vater Sein
Weibe. zum diese nun mir gebt Philister; der Töchtern den unter Thimnath zu gesehen Weib ein habe Ich sprach: und Mutter seiner und Vater seinem an er's sagte heraufkam, er da Und
Philister. der Töchtern den unter Thimnath zu Weib ein sah und Thimnath gen ging Simson
Esthaol. und Zora zwischen Dan Lager im treiben zu ihn an, fing HERRN des Geist der Und
ihn. segnete HERR der und wuchs, Knabe der Und Simson. ihn hieß und Sohn einen gebar Weib das Und
ist. geschehen jetzt wie lassen, hören solches uns noch erzeigt solches alles nicht auch uns hätte er Händen; unsern von genommen nicht Speisopfer und Brandopfer das er hätte so töten, zu uns hätte, Lust HERR der Wenn ihm: antwortete Weib sein Aber
haben. gesehen Gott wir daß sterben, Todes des müssen Wir Weibe: seinem zu sprach und
war, HERRN des Engel der es daß Manoah, erkannte Da Weibe. seinem und Manoah mehr nicht erschien HERRN des Engel der Und
Angesicht. ihr auf Erde zur sie fielen sahen, Weib sein und Manoah das Da hinauf. mit Altars des Lohe der in HERRN des Engel der fuhr Himmel, gen Altar vom auffuhr Lohe die da denn
zu; sahen Weib sein und aber Wunderbares-Manoah tat Er Und HERRN. dem Fels einem auf es opferte und Speisopfer und Ziegenböcklein ein Manoah nahm Da
ist? wundersam doch der Namen, meinem nach du fragst Warum ihm: zu sprach HERRN des Engel der Aber
hast. geredet du was kommt, nun wenn preisen, dich wir daß du? heißest Wie HERRN: des Engel zum sprach Manoah Und
war. HERRN des Engel der es daß nicht, wußte Manoah Denn opfern. es du magst so tun, Brandopfer ein HERRN dem aber du Willst nicht. Speise deiner von doch ich esse so hältst, hier mich gleich du Wenn Manoah: antwortete HERRN des Engel der Aber
zurichten. Ziegenböcklein ein dir wollen wir halten; doch dich Laß HERRN: des Engel dem zu sprach Manoah
halten. sie soll habe, geboten ihr ich was alles, essen; Unreines nichts und trinken Getränk starkes noch Wein keinen soll und kommt, Weinstock dem aus was essen nicht soll Sie
hüten. sich sie soll habe, gesagt Weibe dem ich was allem, Vor Manoah: zu sprach HERRN des Engel Der
sein? Werk und Weise Knaben des soll welches hast, geredet du was wird, kommen nun Wenn sprach: Manoah Und
Ja. sprach: Er hat? geredet Weibe dem mit der Mann, der du Bist ihm: zu sprach und Mann dem zu kam und nach Weibe seinem ging und auf sich machte Manoah
kam. mir zu Tages jenes der erschienen, mir ist Mann der Siehe, ihm: zu sprach und an Mann ihrem es sagte und eilend sie lief Da
ihr. bei nicht war Manoah Mann ihr und Felde, dem auf aber saß Sie Weibe. zum wieder kam Gottes Engel der und Manoahs; Stimme die erhörte Gott Und
werden. soll geboren der sollen, tun Knaben dem mit wir was lehre, uns er daß hast, gesandt du den kommen, uns zu wieder Gottes Mann den laß Herr, Ach sprach: und HERRN den Manoah bat Da
Tod. seinen an bis an Mutterleibe von sein Gottes Geweihter ein soll Knabe der denn Unreines; nichts iß und Getränk starkes noch Wein keinen nun trinke So gebären. Sohn einen und werden schwanger wirst du Siehe, mir: zu aber sprach Er
hieße. er wie nicht, mir sagte er und wohin; oder woher fragte, nicht ihn ich daß erschrecklich, gar Gottes, Engel ein wie anzusehen war Gestalt seine und mir, zu Gottes Mann ein kam Es sprach: und an Mann ihrem es sagte und Weib das kam Da
Hand. Philister der aus erlösen zu Israel anfangen, wird er und an; Mutterleibe von sein Gottes Geweihter ein wird Knabe der Denn kommen. Haupt aufs soll Schermesser kein dem gebären, Sohn einen und werden schwanger wirst du Denn
essest; Unreines nichts und trinkst Getränk starkes noch Wein nicht du daß nun, dich hüte So
gebären. Sohn einen und werden schwanger wirst du aber nicht; gebierst und unfruchtbar bist du Siehe, ihr: zu sprach und Weibe dem erschien HERRN des Engel der Und
nicht. gebar und unfruchtbar war Weib sein und Manoah; Namen mit Daniter, der Geschlecht einem von Zora zu Mann ein aber war Es
Jahre. vierzig Philister der Hände die in sie gab HERR der und HERRN; dem vor übel fürder taten Israel Kinder die Und
Amalekiter. der Gebirge dem auf Ephraim Lande im Pirathon zu begraben ward und starb und
Jahre acht Israel richtete er ritten; Eselsfüllen siebzig auf die Enkel, dreißig und Söhne vierzig hatte der
Pirathoniter. ein Hillels, Sohn ein Abdon, Israel richtete diesem Nach
Sebulon. Lande im Ajalon zu begraben ward und starb und
Jahre zehn Israel richtete er Sebuloniter; ein Elon, Israel richtete diesem Nach
Bethlehem. zu begraben ward und starb und
Jahre sieben Israel richtete er Söhnen; seinen außen von er nahm Töchter dreißig und hinaus, er gab Töchter dreißig und Söhne, dreißig hatte Der
Bethlehem. von Ebzan Israel richtete diesem Nach
Gilead. zu Städten den in begraben ward und starb Gileaditer, der Jephthah, Und Jahre. sechs Israel richtete aber Jephthah
zweiundvierzigtausend. fielen Ephraim von Zeit der zu daß Jordans, des Furten den an ihn schlugen ihn sie griffen alsdann reden; recht nicht es konnte und Siboleth er sprach so Schiboleth; sprechen: ihn sie hießen
Nein! antwortete: dann er Wenn Ephraimiter? ein du Bist Ihm: zu Gilead von Männer die sprachen so hinübergehen! mich Laß sprachen: Ephraims Flüchtigen die nun Wenn Ephraim. vor Jordans des Furten die ein nahmen Gileaditer die Und
Ephraims. Flüchtigen die als Manasse und Ephraim unter Gileaditer ihr doch Seid sagten: sie daß darum Ephraim, schlugen Gilead in Männer die Und Ephraim. wider stritt und Gilead in Männer alle sammelte Jephthah Und
streiten? zu mich wider herauf, mir zu nun ihr kommt Warum Hand. meine in sie gab HERR der und Ammon, Kinder die wider hin zog und Hand meine in Seele meine ich stellte wolltet, helfen nicht ihr daß sah, nun ich Da
Händen. ihren aus nicht mir halft ihr aber an, euch schrie ich und Ammon, Kindern den mit Sache große eine hatten Volk mein und ich ihnen: zu sprach Jephthah
verbrennen. Feuer mit dir samt Haus dein wollen Wir zögen? dir mit wir daß gerufen, nicht uns hast und Ammon Kinder die wider gezogen Streit den in du bist Warum Jephthah: zu sprachen und mitternachtwärts gingen und zuhauf kamen Ephraim von die Und
Tage. vier Jahres des Gileaditers, des Jephthahs, Tochter die um klagen zu hingehen, jährlich Israel Töchter die daß
Israel, in Gewohnheit eine ward es Und geworden. schuldig Mannes eines nie war sie und hatte; gelobt er wie ihr, tat er Und Vater. ihrem zu wieder sie kam Monaten zwei nach Und
Bergen. den auf Jungfrauschaft ihre beweinte und Gespielen ihren mit hin sie ging Da gehen. Monate zwei sie ließ und hin! Gehe sprach: Er
Gespielen. meinen mit beweine Jungfrauschaft meine und Berge die auf hinabgehe hinnen von ich daß Monate, zwei lassest mir du daß tun, das mir wollest Du Vater: ihrem zu sprach sie Und
Ammon. Kindern den Feinden, deinen an hat gerächt dich HERR der nachdem ist, gegangen Mund deinem aus es wie mir, tue so HERRN, den gegen aufgetan Mund deinen du hast Vater, Mein sprach: aber Sie
widerrufen. nicht kann's und HERRN den gegen aufgetan Mund meinen habe ich Denn mich! betrübst und mich du beugst wie Tochter, meine Ach, sprach: und Kleider seine er zerriß sah, sie er da Und
Tochter. noch Sohn keinen sonst hatte er und Kind, einziges sein war sie und Reigen; und Pauken mit entgegen ihm heraus Tochter seine geht da siehe, Hause, seinem zu Mizpa gen kam Jephthah nun Da
Israel. Kindern den vor gedemütigt Ammon Kinder die also wurden Und Schlacht. große sehr eine Weinberge, der Plan den an bis und Städte, zwanzig Minnith, gen kommt man wo bis an, Aroer von sie schlug er Und
Hände. seine in sie gab HERR der Und streiten. zu sie wider Ammon, Kinder die auf Jephthah zog Also
opfern. Brandopfer zum will's ich und sein, HERRN des soll das Ammon, Kindern den von wiederkomme Frieden mit ich wenn entgegengeht, mir heraus Haustür meiner zu was ‘01961’
Hand: meine in Ammon Kinder die du Gibst sprach: und Gelübde ein HERRN dem gelobte Jephthah Und
Ammon. Kinder die auf liegt Gilead in das Mizpe, von und liegt, Gilead in das Mizpe, durch und Manasse und Gilead durch zog er und Jephthah, auf HERRN des Geist der kam Da
sandte. ihm zu er die nicht, Jephthahs Rede die erhörte Ammon Kinder der König der Aber
Ammon. Kindern den und Israel zwischen heute richte ist, Richter da der HERR, Der streitest. mich wider du daß mir, an übel so tust du und gesündigt, dir an nichts habe Ich
Zeit? dieser in nicht ihr's errettetet warum liegen, Arnon am die Städten, allen und Ortschaften ihren und Aroer in und Hesbon in hat gewohnt Jahre dreihundert Israel nun Dieweil
Israel? wider gestritten oder 518heeft gerechtet je auch derselbe Hat König? Moabiter der Zippors, Sohn der Balak, denn habest recht besser du daß du, Meinst
hat. vertrieben uns vor Gott, unser HERR, der die aller, Land das einnehmen lassen uns und vertriebe, Kamos Gott dein die einnehmen, Land deren solltest Du
einnehmen? Land ihr willst du und Israel; Volk seinem vor vertrieben Amoriter die Israels, Gott der HERR, der nun hat So
Jordan. den an bis an Wüste der von und Jabbok den an bis an Arnon vom ein Amoriter der Gebiet alles nahmen sie Und
wohnten. Lande demselben in die Amoriter, der Land alles ein Israel nahm Also schlugen. sie sie daß Israels, Hände die in Volk seinem all mit Sihon den gab Israels, Gott der aber, HERR Der
Israel. mit stritt und Jahza zu sich lagerte und Volk sein all versammelte sondern ziehen, zu Gebiet sein durch nicht, Israel vertraute Sihon Aber
Ort. meinen an bis ziehen Land dein durch uns Laß sagen: ihm ließ und Hesbon, zu Amoriter der König dem Sihon, zu Boten sandte Israel Und
Grenze. Moabiter der ist Arnon der denn Moabiter; der Grenze die in nicht kamen und Arnon des jenseit sich lagerten und Land Moabiter der an Aufgang Sonne der von kamen und Moabiter und Edomiter der Land das umzogen sie Und Wüste. der in wandelte und
Kades in Israel blieb Also nicht. auch wollte der Moabiter; der König zum sie sandten Auch nicht. sie erhörte König Edomiter der Aber ziehen. Land dein durch mich Laß sprach: und Edomiter der König zum Boten sandte und
Kades gen kam und Schilfmeer ans bis Wüste die durch Israel wandelte zogen, Ägypten aus sie da Denn
Ammon. Kindern den noch Moabitern den weder genommen, Land kein hat Israel Jephthah: spricht So ihm: zu sprachen die
Ammon, Kinder der König zum Boten mehr noch sandte aber Jephthah
Frieden. mit wieder nun mir's gib so Jordan; zum bis wieder und Jabbok den an bis an Arnon vom zogen, Ägypten aus sie da hat, genommen Land mein Israel daß Darum Jephthahs: Boten den antwortete Ammon Kinder der König Der
streiten? zu Land mein wider mir, zu kommst du daß schaffen, zu mir mit du hast Was sagen: ihm ließ und Ammon Kinder der König zum Botschaft Jephthah sandte Da
Mizpa. zu HERRN dem vor alles solches redete Jephthah Und sich. über Obersten und Haupt zum ihn setzte Volk das und Gilead; von Ältesten den mit Jephthah ging Also
hast. gesagt du wie tun, nicht wir wo uns, zwischen Zuhörer sei HERR Der Jephthah: zu sprachen Gilead von Ältesten Die
sein? Haupt euer dann ich soll wird, dahingeben mir vor sie HERR der und Ammon, Kinder die wider streiten zu holet, wieder mich ihr So Gilead: von Ältesten den zu sprach Jephthah
wohnen. Gilead in die alle, über Haupt unser seist und Ammon Kinder die wider streiten uns hilfst und ziehst uns mit du daß dir, zu wieder nun wir kommen Darum Jephthah: zu sprachen Gilead von Ältesten Die
seid? Trübsal in ihr weil mir, zu ihr kommt nun Und haben? gestoßen Haus Vaters meines aus und hassen mich die nicht, es ihr Seid Gilead: von Ältesten den zu sprach Jephthah Aber
Ammon. Kinder die wider streiten wir daß Hauptmann, unser sei und Komm ihm: zu sprachen und
Tob, Lande dem aus holten Jephthah sie daß hin, Gilead von Ältesten die gingen Israel, mit stritten also Ammon Kinder die nun Da
Israel. mit Ammon Kinder die stritten hernach Zeit etliche über Und
ihm. mit aus zogen und Leute lose ihm zu sich sammelten es Und Tob. Lande im wohnte und Brüdern seinen vor er floh Da
Sohn. Weibes andern eines bist du denn Haus; Vaters unsers in erben nicht sollst Du ihm: zu sprachen und aus Jephthah sie stießen wurden, groß Kinder Weibes des und gebar Kinder ihm Gileads Weib das aber Da
gezeugt. Jephthah hatte aber Gilead Hurenkind. ein aber Held, streibarer ein war Gileaditer, ein Jephthah,
wohnen. Gilead in die alle, über sein Haupt das soll der Ammon, Kinder die wider streiten zu anfängt Welcher untereinander: sprachen Gilead zu Volks des Obersten die Und
Mizpa. zu sich lagerten und sich versammelten Israel Kinder die aber Gilead; in sich lagerten und zuhauf kamen Ammon Kinder die Und
ward. geplagt so Israel daß ihn, jammerte es Und HERRN. dem dienten und Götter fremden die sich von taten sie Und
Zeit. dieser zu uns errette allein gefällt; dir es wie uns, mit du nur es mache gesündigt, haben Wir HERRN: dem zu sprachen Israel Kinder die Aber
Trübsal. eurer Zeit zur helfen dieselben euch laßt habt; erwählt ihr die an, Götter die schreit und hin Geht
helfen. mehr nicht euch ich will darum gedient; Göttern andern und verlassen mich ihr habt doch Und
schrieet? mir zu ihr da Händen, ihren aus euch half ich und Maoniter, und Amalekiter die Sidonier, die
Philister, die Ammon, Kinder die Amoriter, die Ägypter, die gezwungen auch nicht euch Haben Israel: Kindern den zu sprach HERR der Aber
gedient. Baalim den und verlassen Gott unsern haben wir denn gesündigt; dir an haben Wir sprachen: und HERRN dem zu Israel Kinder die schrieen Da
ward. geängstet sehr Israel daß also Ephraim, Haus das und Benjamin Juda, wider stritten und Jordan den über Ammon Kinder die zogen Dazu
liegt. Gilead in das Amoriter, der Lande im Jordans, des jenseit Israel Kinder alle nämlich Jahre, achtzehn wohl an Jahr dem von Israel Kinder die zerschlugen und zertraten sie Und
Ammon. Kinder der und Philister der Hand die unter sie verkaufte er und Israel, über HERRN des Zorn der ergrimmte Da
nicht. ihm dienten und HERRN den verließen und Philister der Göttern den und Ammon Kinder der Göttern den und Moabs Göttern den und Sidon von Göttern den und Syrien von Göttern den und Astharoth den und Baalim den dienten und HERRN dem vor übel fürder taten Israel Kinder die Aber
Kamon. zu begraben ward und starb Jair Und
Gilead. in liegen und Tag diesen auf bis Jairs Dörfer hießen die Städte, dreißig hatten sie und reiten; Eselsfüllen dreißig auf Söhne dreißig hatte Der
Jahre. zweiundzwanzig Israel richtete und Gileaditer, ein Jair, auf sich machte ihm Nach
Samir. zu begraben wurde und starb und Jahre dreiundzwanzig Israel richtete und
Ephraim Gebirge dem auf Samir zu wohnte er Und Dodos. Sohnes des Phuas, Sohn ein Isaschar, von Mann ein Thola, Israel, helfen zu auf, sich machte Abimelech Nach
Serubbaals. Sohnes des Jothams, Fluch der sie über kam es und Kopf, ihren auf Gott ihnen vergalt Sichems Männer der Übel alles desgleichen
erwürgte; Brüder siebzig seine er da hatte, getan Vater seinem an er das Übel, das Abimelech Gott bezahlte Also
Ort. seinen an jeglicher ein ging war, tot Abimelech daß sahen, waren, ihm mit die Israeliten, die aber Da
starb. er und Diener, sein ihn durchstach Da erwürgt. ihn hat Weib Ein sage: mir von nicht man daß mich, töte und aus Schwert dein Zieh ihm: zu sprach und trug, Waffen seine der Diener, dem eilend Abimelech rief Da
Schädel. den ihm zerbrach und Kopf den auf Abimelech Mühlstein einen warf Weib ein Aber
verbrannte. Feuer mit ihn er daß Turms, des Tür zur sich nahte und dawider stritt und Turm zum Abimelech kam Da
Turms. des Dach das auf stiegen und zu sich hinter schlossen und Stadt der Bürger alle und Weiber und Männer alle flohen den Auf Stadt. der in mitten Turm starker ein aber war Es
es. gewann und es belagerte und Thebez gen zog aber Abimelech
Weib. und Mann tausend bei starben, Sichem zu Turms des Männer alle auch daß Feuer, mit an steckten's und Festung die an sie legten und nach Abimelech folgten und ab Ast einen jeglicher ein Volk alles hieb Da
ich. wie eilend ihr auch tut das tue, ich daß habt, gesehen ihr Was war: ihm mit das Volk, allem zu sprach und Achsel seine auf ihn legte und Bäumen den von Ast einen hieb und Hand seine in Axt eine nahm und war ihm bei das Volk, seinem allem mit Zalmon Berg den auf er ging
hatten, versammelt Sichem zu Turms des Männer alle sich daß hörte, Abimelech das Da
Berith. Gottes des Hauses des Festung die in sie gingen Sichem, zu Turms des Männer alle hörten das Da
darauf. Salz säte und Stadt die zerbrach und war, darin das Volk, das erwürgte und sie gewann und Tag denselben Stadt die wider Abimelech stritt Da
sie. schlugen und waren, Felde dem auf die alle, überfielen Haufen der zwei und Stadttors; des Tür die an traten und sie überfielen waren, ihm bei die Haufen, die und aber Abimelech
sie. schlug und sie über sich er erhob ging, Stadt der aus Volk das daß sah, nun er Als Felde. im sie auf Hinterhalt einen machte und Haufen drei in es teilte und Kriegsvolk das er nahm
angesagt, ward Abimelech das Da Feld. aufs heraus Volk das ging aber Morgen Am
bleiben. durften nicht Sichem zu die Brüder, seine und Gaal den verjagte aber Sebul Aruma. zu blieb Abimelech Und
Tors. des Tür die an bis Erschlagene viel fielen und ihm; vor floh er daß ihn, jagte Abimelech Aber
Abimelech. mit stritt und her Sichem zu Männern den vor aus zog Gaal
ihm! mit streite und aus nun Zieh hast? verachtet du das Volk, das nicht das Ist sollten? dienen ihm wir daß Abimelech, ist Wer sagte: da das Maul, dein hier nun ist Wo ihm: zu Sebul sprach Da
Zaubereiche. zur Wege dem auf kommt Haufe ein und Landes, des Mitte der aus hernieder kommt Volk ein Siehe, sprach: und mehr noch redete Gaal
an. Leute für Berge der Schatten die siehst Du Ihm: zu sprach aber Sebul hernieder. Gebirges des Höhe der von Volk ein kommt da Siehe, Sebul: zu er sprach sah, Volk das Gaal nun Da
war. ihm mit das Volk, dem samt Hinterhalt dem aus auf sich machte Abimelech Aber Tor. Stadt der an Tür die vor trat und heraus zog Ebeds, Sohn der Gaal, Und
Haufen. vier mit Sichem auf hielt und war, ihm bei das Volk, alles und Nacht der bei auf stand Abimelech
findet. Hand deine es wie ihm, mit tue so hinauszieht, dir zu ist, ihm bei das Volk, das und er wo Und Stadt. die überfalle und auf früh dich mache so aufgeht, Sonne die wenn Morgens, des Und
Felde. im sie auf Hinterhalt einen mache und ist, dir bei das Volk, dein und du Nacht, der bei auf nun dich mache So
aufrührerisch. Stadt die dir machen und gekommen Sichem gen sind Brüder seine und Ebeds, Sohn der Gaal, Siehe, sagen: ihm ließ und heimlich Abimelech zu Botschaft sandte und
Zorn seinem in er ergrimmte hörte, Ebeds, Sohnes des Gaals, Worte die er da Stadt, der in Oberste der Sebul, Denn
aus! zieh und Heer dein Mehre gesagt: Abimelech ward es Und vertriebe! Abimelech ich daß Hand, meiner unter wäre Volk das Gott, Wollte
dienen? jenen wir sollten Warum Sichems! Vaters des Hemors, Leuten den Dienet hergesetzt? Knecht, seinen Sebul, hat und Sohn Jerubbaals nicht er Ist sollten? dienen ihm wir daß Sichem, ist was und Abimelech, ist Wer sprach: Ebeds, Sohn der Gaal, Und
Abimelech. dem fluchten und tranken und aßen und Haus Gottes ihres in gingen und Tanz einen machten und kelterten und Weinberge ihre ab lasen und Feld aufs heraus zogen und
ihn auf sich verließen Sichem von Männer die Und ein. Sichem zu zogen und Brüder seine und Ebeds, Sohn der Gaal, aber kam Es
angesagt. Abimelech ward es Und wandelten. ihnen zu Straße der auf die alle, beraubten und Berge der Spitzen den auf Hinterhalt einen stellten Sichem zu Männer die Und
erwürgte. Brüder seine er daß hatten, gestärkt dazu Hand seine ihm die Sichem, zu Männer die auf und hatte, erwürgt sie der Bruder, ihren Abimelech, auf käme Blut ihr und begangen, Jerubbaals Söhnen siebzig den an Frevel, der daß auf
untreu, Abimelech wurden Sichem zu Männer die Und Sichem. zu Männern den und Abimelech zwischen Willen bösen einen Gott sandte
hatte, geherrscht Israel über Jahre drei Abimelech nun Als
daselbst. wohnte und Beer gen ging und entwich und Abimelech Bruder seinem vor floh Jotham Und
Abimelech. verzehre und Millo Haus vom und Sichem zu Männern den von aus Feuer auch gehe und Millo, Haus das und Sichem zu Männer die verzehre und Abimelech von aus Feuer gehe so nicht, wo
euch; über fröhlich sei er und Abimelech über fröhlich seid so Tage: diesem an Hause seinem an und Jerubbaal an gehandelt redlich und recht nun ihr habt und
ist); Bruder euer er weil Sichem, zu Männer die über König zum Sohn, Magd seiner Abimelech, euch macht und Stein einem auf Mann, siebzig Kinder, seine erwürgt und Haus Vaters meines wider heute auf euch lehnt ihr und
Hand; Midianiter der von errettete euch er daß sich, von dahingeworfen Seele seine und euretwillen um gestritten hat Vater mein (denn
hat verdient euch um er wie getan, ihm habt und Hause seinem an und Jerubbaal an getan wohl ihr habt und habt; gemacht König zum Abimelech ihr daß getan, redlich und recht nun ihr Habt
Libanons. Zedern die verzehre und Dornbusch dem aus Feuer gehe so nicht, wo Schatten; meinen unter euch vertraut und kommt so euch, über salbt König zum mich ihr daß wahr, Ist's Bäumen: den zu sprach Dornbusch der Und
König! unser sei und du Komm Dornbusch: zum Bäume die sprachen Da
schwebe? Bäumen den über ich daß hingehen, und macht, fröhlich Menschen und Götter der lassen, Most meinen ich Soll ihnen: zu sprach Weinstock der Aber
König! unser sei und du Komm Weinstock: zum Bäume die sprachen Da
schwebe? Bäumen den über ich daß hingehen, und lassen Frucht gute meine und Süßigkeit meine ich Soll ihnen: zu sprach Feigenbaum der Aber
König! unser sei und du Komm Feigenbaum: zum Bäume die sprachen Da
Bäumen? den über schwebe ich daß hingehen, und preisen, mir an Menschen, und Götter beide, die lassen, Fettigkeit meine ich Soll ihnen: antwortete Ölbaum der Aber
König! unser Sei Ölbaum: dem zu sprachen und salbten, sich über König einen sie daß hin, gingen Bäume Die
höre! auch Gott euch daß Sichem, zu Männer ihr mich, Hört ihnen: zu sprach und rief Stimme, seine auf hob und Garizim Berges des Höhe die auf trat und hin er ging Jotham, dem ward angesagt das Da
steht. Sichem zu die Eiche, hohen der bei König zum Abimelech machten und hin gingen Millo, Haus ganze das und Sichem von Männer alle sich versammelten es Und
versteckt. war er denn Jerubbaals; Sohn jüngste der Jotham, übrig aber blieb Es Stein. einem auf Mann, siebzig Jerubbaals, Kinder die Brüder, seine erwürgte und Ophra gen Haus Vaters seines in kam er Und
nachfolgten. ihm die Männer, leichtfertige lose, damit dingte Abimelech Und Baal-Beriths. Haus dem aus Silberlinge siebzig ihm gaben sie Und
Bruder. unser ist Er gedachten: sie denn nach; Abimelech sich neigte Herz ihr Und Sichem. zu Männer aller Ohren den vor Worte diese alle ihm von Mutter seiner Brüder die redeten Da
bin. Fleisch und Gebein euer ich daß dabei, auch Gedenkt sei? Herr euch über Mann ein daß oder seien, Herren euch über Jerubbaals, Kinder alle Männer, siebzig daß besser, euch ist was Sichem: zu Männer aller Ohren den vor doch Redet
sprach: und Mutter seiner Vaterhauses des Geschlecht ganzen dem mit und ihnen mit redete und Mutter seiner Brüdern den zu Sichem zu hin ging Jerubbaals, Sohn der aber, Abimelech
hatte. getan Israel an Gute alles er wie Gideon, Jerubbaal des Hause dem an Barmherzigkeit nicht taten und
umher, Feinde ihrer aller Hand der von hatte errettet sie der Gott, ihren HERRN, den an nicht gedachten Israel Kinder die Und
Gott. zum Baal-Berith sich machten und nach Baalim dem liefen und um Israel Kinder die sich kehrten war, gestorben Gideon aber Da
Abiesriter. der Stadt der Ophra, zu Grab Joas Vaters seines in begraben ward und Alter gutem in starb Joas, des Sohn der Gideon, Und
Abimelech. er nannte den Sohn; einen auch ihm gebar hatte, Sichem zu er das Kebsweib, sein Und
Weiber. viele hatte er denn waren; gekommen Hüfte seiner aus die Söhne, siebzig hatte Gideon Und
Hause. seinem in wohnte und hin ging Joas, des Sohn der Jerubbaal, Und
lebte. Gideon solange Jahre, vierzig still war Land das Und empor. mehr nicht Kopf ihren hoben und Israel Kindern den vor gedemütigt Midianiter die wurden Also
Fall. zum Hause seinem und Gideon geriet er und daselbst, Abgötterei damit trieb Israel ganz Und Ophra. zu Stadt seine in ihn setzte und daraus Leibrock einen machte Gideon Und
Kamele. ihrer Halsbänder die ohne und tragen, Könige Midianiter der die Purpurkleider, und Ketten und Spangen die ohne Gold, Lot tausendsiebenhundert Gewicht am machten forderte, er die Stirnbänder, goldenen die Und
hatte. geraubt er die darauf, Stirnbänder die warf jeglicher ein und aus, Kleid ein breiteten und geben; wir wollen Die sprachen: Sie
Stirnbänder.) goldene sie hatten waren, Ismaeliter es weil (Denn hat. geraubt er die Stirnbänder, die mir gebe jeglicher ein euch: von ich begehre Eins Ihnen: zu sprach aber Gideon
sein. euch über Herr soll HERR der sondern sein, euch über Herr nicht soll Sohn mein auch und euch, über sein Herr nicht will Ich ihnen: zu sprach Gideon Aber
hast. erlöst Hand Midianiter der von uns du weil Sohn, Sohnes deines und Sohn dein und du uns, über Herr Sei Israel: in etliche Gideon zu sprachen Da
waren. Hälsen Kamele ihrer an die Spangen, die nahm und Zalmuna und Sebah erwürgte und auf Gideon stand Also Kraft. seine auch ist ist, Mann der darnach denn uns; an dich mache und auf du Stehe sprachen: Zalmuna und aber Sebah
war. Knabe ein noch er weil sich, fürchtete er denn nicht; Schwert sein zog Knabe der Aber sie! erwürge und auf Stehe Jether: Sohn, erstgeborenen seinem zu sprach er Und
erwürgen. nicht euch ich wollte lassen, leben hättet sie ihr wo lebt, HERR der wahr So gewesen. Söhne, Mutter meiner Brüder, meine sind Es sprach: aber Er
Kinder. Königs eines wie schön jeglicher ein und du wie waren Sie sprachen: Sie Thabor? zu erwürgtet ihr die Männer, die waren Wie Zalmuna: und Sebah zu sprach er Und
Stadt. der Leute die erwürgte und er zerbrach Pnuels Turm den Und
fühlen. Sukkoth zu Leute die es ließ und Hecken und Wüste der aus Dornen und Stadt der Ältesten die nahm er Und
sollen? geben Brot sind, müde die Leuten, deinen wir daß Händen, deinen in schon Faust Zalmunas und Sebahs denn Ist spracht: und spottetet mein ihr welchen über Zalmuna, und Sebah ist hier Siehe, sprach: und Sukkoth zu Leuten den zu kam er Und
Mann. siebenundsiebzig Ältesten, ihre und Sukkoth zu Obersten die auf ihm schrieb der ihn; fragte und Sukkoth zu Leuten den aus Knaben einen er fing
war, heraufgekommen Sonne die ehe Streit, vom wiederkam Joas, Sohn der Gideon, nun Da
Heer. ganze das schreckte und Zalmuna, und Sebah Midianiter, der Könige zwei die fing und nach ihnen jagte er aber flohen; Zalmuna und Sebah Und
sicher. war Heer das denn Heer, das schlug und Jogbeha, und Nobah von Morgen gegen wohnten, Hütten in die derer, Straße der auf hinauf zog Gideon Und
konnten. ausziehen Schwert das die gefallen, waren hundertzwanzigtausend denn Morgenland; aus derer Heer ganzen vom waren übriggeblieben die alle, fünfzehntausend, bei ihnen, mit Heer ihr und Karkor zu waren Zalmuna und aber Sebah
zerbrechen. Turm diesen ich will so wieder, Frieden mit ich Komme Pnuel: zu Leuten den zu auch sprach er Und
Sukkoth. zu die wie gleich ihm antworteten Pnuel zu Leute die Und ihnen. zu also auch redete und Pnuel gen hinauf da von zog er Und
zerdreschen. Hecken mit und Wüste der aus Dornen mit Fleisch euer ich will gibt, Hand meine in Zalmuna und Sebah HERR der wenn Wohlan, sprach: Gideon
geben? Brot sollen Heer deinem wir daß Händen, deinen in schon Zalmunas und Sebahs Fäuste die Sind sprachen: Sukkoth zu Obersten die Aber
Zalmuna. und Sebah Mididaniter, der Königen den nachjagte ich daß müde, sind sie denn Brote; etliche ist, mir unter das Volk, dem doch Gebt Sukkoth: von Leuten den zu sprach er Und
nach. jagten und müde waren die waren; ihm bei die Mann, dreihundert den mit hinüber er ging kam, Jordan den an Gideon nun Da
ab. ihm von Zorn ihr ließ redete, solches er Da habt? getan ihr was tun, das können ich hätte Wie gegeben. Hände eure in Seeb, und Oreb Midianiter, der Fürsten die hat Gott
Abiesers? Weinernte ganze die denn besser Ephraims Nachlese die nicht Ist sei? gleich Tat eurer das getan, jetzt ich habe Was ihnen: zu sprach aber Er
heftig. ihm mit zankten Und Midianiter? die wider zogst Streit den in du da riefst, nicht uns du daß getan, das uns du hast Warum ihm: zu sprachen Ephraim von Männer die Und
Jordan. den über Gideon zu Seebs und Orebs Häupter die brachten und Midianiter die jagten und Seeb, Kelter der in Seeb und Oreb Fels dem auf Oreb erwürgten und Seeb, und Oreb Midianiter, der Fürsten zwei fingen und
Jordan den und Beth-Bara gen bis ihnen vor Wasser das gewannen und waren, Ephraim von die alle, zusammen eilten Da Jordan. den auch und Beth-Bara gen bis ihnen vor Wasser das gewinnt und entgegen, Midanitern den herab, Kommt sagen: ließ und Ephraim Gebirge ganze das auf Botschaft sandte Gideon Und
nach. Midianitern den jagten und gerufen zuhauf wurden Manasse ganzen vom und Asser von Naphthali, von Israels Männer die Und
Tabbath. bei Abel-Mehola von Grenze die an bis Zereda, gen Beth-Sitta bis floh Heer das Und war. andern den wider Schwert jeglichen eines Heer ganzen im sie daß HERR, der schaffte Posaunen, die bliesen Mann dreihundert die indem Und
flohen. und schrieen und laufend, Heer ganze das ward Da her. Lager das um Ort seinem auf stand jeglicher ein Und
Gideons! und HERRN des Schwert Hie riefen: und bliesen sie daß Hand, rechten ihrer in Posaunen die und Hand linken ihrer in Fackeln die aber hielten Sie Krüge. die zerbrachen und Posaunen mit Haufen drei alle bliesen Also
Händen. ihren in Krüge die zerschlugen und Posaunen mit bliesen und hatten, aufgestellt Wächter die eben sie da Nachtwache, mittelsten der Anfang zu Lager, das vor ihm mit Mann hundert und Gideon kam Also
Gideon! und HERR Hie sprechen: und Heer ganze ums blasen Posaune die auch ihr sollt so sind, mir mit die alle, und blase Posaune die ich Wenn
auch. ihr tut so tue ich wie komme, Lager das vor ich wenn siehe, und also; auch tut und mich auf Seht ihnen: zu sprach und
darin Fackeln mit Krüge leere und Hand seine in Posaune eine jeglichen einem gab und Haufen drei in Mann dreihundert die teilte er und
gegeben. Hände eure in Midianiter der Heer das hat HERR der denn auf, euch Macht sprach: und Israels Heer ins wieder kam und an er betete Auslegung, seine und erzählen Traum solchen hörte den Gideon Da
Heer. ganzen dem mit gegeben Hände seine in Midianiter die hat Gott Israeliten. des Joas, Sohnes des Gideons, Schwert das denn anderes nichts ist Das andere: der antwortete Da
lag. Gezelt das daß unterst, zu Oberste das um, sie kehrte und nieder sie warf und dieselben es schlug Gezelte, die an kam es da und Midianiter; der Heer zum sich wälzte Gerstenbrot geröstetes ein deuchte, mich geträumt: hat mir Siehe, sprach: und Traum einen andern einem einer erzählte da siehe, kam, Gideon nun Da
Meers. des Ufer am Sand der wie Menge der vor zählen zu nicht waren Kamele ihre und Heuschrecken; Menge große eine wie Grunde im niedergelegt sich hatten Morgenland dem aus alle und Amalekiter und Midianiter die Und
waren. Lager im die Schildwächter, der Ort den an vorn hinab Pura Diener seinem mit Gideon ging Da Lager. zum hinabziehen wirst du und sein, stark Hände deine werden Darnach reden. sie was hörst, du daß
Lager, zum hinabgehen dir mit Pura Diener deinen laß so hinabzugehen, aber dich du Fürchtest
gegeben. Hände deine in es habe ich denn Lager; zum hinab gehe und auf Stehe ihm: zu Nacht derselben in sprach HERR der Und
Grunde. im ihm vor unten lag Midianiter der Heer das Und er. behielt aber Mann dreihundert die Hütte; seine in jeglichen einen gehen, alle er ließ Israeliten andern die Aber Posaunen. ihre und sich mit Volk das für Zehrung nahmen sie Und
Ort. seinen an gehen alles laß Volk andere das aber geben; Hände deine in Midianiter die und erlösen euch ich will haben, geleckt die Mann, dreihundert die Durch Gideon: zu sprach HERR der Und
getrunken. knieend hatte alles Volk andere das Mann; dreihundert Mund, zum Hand der aus hatten geleckt die derer, Zahl die war Da
trinken. zu fällt, Kniee seine auf wer gleichen des besonders; stelle den leckt, Hund ein wie leckt, Wasser Zunge seiner mit Wer Gideon: zu sprach HERR der Und Wasser. ans hinab Volk das führte er Und
ziehen. nicht soll der soll, ziehen dir mit nicht er daß werde, sagen ich aber welchem von ziehen; dir mit soll der soll, ziehen dir mit er daß werde, sagen dir ich welchem von Und prüfen. dir sie ich will daselbst Wasser, ans hinab sie sie Führe viel. zu noch ist Volks Des Gideon: zu sprach HERR der Und
übrigblieben. zehntausend nur daß zweiundzwanzigtausend, bei um Volks des kehrten Da Gilead. Gebirge vom alsbald sich hebe und um kehre der ist, verzagt und blöde Wer sagen: und Volks des Ohren den vor ausrufen nun laß So
erlöst. mich hat Hand Meine sagen: und mich wider rühmen sich möchte Israel geben; Hände ihre in Midian sollte ich daß ist, dir mit das viel, zu ist Volks Des Gideon: zu sprach aber HERR Der
Grund. im More Hügel dem vom Mitternacht gegen hatte Midianiter der Heer das er daß Harod, Brunnen den an sich lagerten und war, ihm mit das Volk, alles und auf früh Gideon, ist das Jerubbaal, sich machte Da
Erde. ganzen der auf Tau und Fell dem auf allein war trocken es daß Nacht, dieselbe also tat Gott Und
Erde. ganzen der auf Tau der und trocken Fell dem auf allein sei Es Fell. dem mit versuchen einmal noch nur will's Ich rede. einmal noch ich daß mich, wider nicht ergrimme Zorn Dein Gott: zu sprach Gideon Und
Wassers. des voll Schale eine füllte und Fell vom aus Tau den er drückte aufstand, früh Morgens andern des er da Und also. geschah es Und
hast. geredet du wie Hand, meine durch wirst erlösen Israel du daß merken, ich will so trocken, umher Erde ganze die und sein allein Fell dem auf Tau der Wird legen. Tenne die auf Wolle der mit Fell ein ich will so
hast, geredet du wie erlösen, Hand meine durch Israel du Willst Gott: zu sprach Gideon Und
entgegen. ihm herauf, kamen die Naphthali; und Sebulon und Asser zu Botschaft auch sandte Er nachfolgten. auch ihm sie daß an, sie rief und Manasse ganz zu Botschaft sandte und
folgten, ihm sie daß Abiesriter, die rief und blasen Posaune die ließ er und Gideon; den HERRN des Geist der erfüllte
Jesreel, Grunde im sich lagerten und herüber zogen und hatten versammelt zuhauf sich Morgenland dem aus die und Amalekiter und Midianiter alle nun Da
hat. zerbrochen Altar seinen er daß ihm, mit rechte Baal sprach: und Jerubbaal ihn man hieß an Tag dem Von
ist. zerbrochen Altar sein daß selbst, sich um er rechte so Gott, er Ist sterben. Morgens dieses soll der hadert, ihn um Wer helfen? ihm ihr Wollt hadern? Baal um ihr Wollt standen: ihm bei die allen, zu sprach aber Joas
hat. abgehauen dabei Ascherabild das und zerbrochen Baals Altar den er daß sterben, muß er heraus; Sohn deinen Gib Joas: zu Stadt der Leute die sprachen Da
getan. das hat Joas, des Sohn der Gideon, gesagt: ward nachfragten, und suchten sie da Und getan? das hat Wer andern: dem zu sprach einer Und
war. gebaut der Altar, dem auf Brandopfer ein Farre andere der und abgehauen dabei Ascherabild das und zerbrochen Baals Altar der war da siehe, aufstanden, früh Morgens des Stadt der in Leute die nun Da
Nacht. der bei tat's und Stadt, der in Leuten den und Haus Vaters seines vor Tages, des tun zu solches sich, fürchtete er Aber hatte. gesagt HERR der ihm wie tat, und Knechten seinen aus Männer zehn Gideon nahm Da
hast. abgehauen du das Ascherabildes, des Holz dem mit Brandopfer ein opfere und Farren andern den nimm und zu ihn rüste und Altar einen Felsens dieses Höhe der auf oben Gott, deinem HERRN, dem baue und
steht, dabei das Ascherabild, das um haue und ist, Vaters deines der Baals, Altar den zerbrich und ist, siebenjährig der Farren, andern einen und sind, Vaters deines die Ochsen, den unter Farren einen Nimm ihm: zu HERR der sprach Nacht derselben in Und
Abiesriter. der Stadt der Ophra, zu Tag heutigen diesen auf bis noch steht Der Friede. der ist HERR Der ihn: hieß und Altar einen HERRN dem daselbst Gideon baute Da
sterben. nicht wirst du nicht; dich Fürchte dir! mit sei Friede ihm: zu sprach HERR der Aber
gesehen? Angesicht von HERRN des Engel den also ich habe HERR! Herr Ach er: sprach war, HERRN des Engel der es daß sah, Gideon nun Da
Augen. seinen aus verschwand HERRN des Engel der Und Ungesäuerte. das und Fleisch das verzehrte und Fels dem aus fuhr Feuer das Und an. Ungesäuerte das und Fleisch das Spitze der mit rührte und hatte, Hand der in er den aus, Stecken den HERRN des Engel der reckte Da
also. tat er Und aus. Brühe die gieß und ist, hier der Fels, den auf hin es lege und Ungesäuerte das und Fleisch das Nimm ihm: zu sprach Gottes Engel der Aber
herzu. trat und Eiche die unter heraus ihm zu es brachte und Topf einen in Brühe die tat und Korb einen in Fleisch das legte und Mehls ungesäuerten Epha ein und Ziegenböcklein ein zu richtete und kam Gideon Und
wiederkommst. du daß bis bleiben will Ich sprach: Er hinlege. dir vor es und Speisopfer mein bringe und komme dir zu ich bis nicht, weiche
redet; mir mit der seist, es du daß Zeichen, ein doch mir mache so gefunden, dir vor Gnade ich Habe ihm: zu sprach aber Er
Mann. einzelnen einen wie sollst schlagen Midianiter die du daß sein, dir mit will Ich ihm: zu sprach aber HERR der
Hause. Vaters meines in Kleinste der bin ich und Manasse, in geringste die ist Freundschaft meine Siehe, erlösen? Israel ich soll womit Herr, Mein ihm: zu sprach aber Er
gesandt. dich habe ich Siehe, Händen. Midianiter der aus erlösen Israel sollst du Kraft; deiner dieser in hin Gehe sprach: und ihm zu sich wandte aber HERR Der
gegeben. Hände Midianiter der unter und verlassen HERR der uns hat aber Nun geführt? Ägypten aus uns hat HERR Der sprachen: und erzählten Väter unsre uns die Wunder, die alle sind wo Und widerfahren? alles solches denn uns ist warum uns, mit HERR der ist Herr, Mein ihm: zu sprach aber Gideon
Held! streitbarer du dir, mit HERR Der ihm: zu sprach und HERRN des Engel der ihm erschien Da
Midianitern. den vor bärge ihn er daß Kelter, der in Weizen drosch Gideon Sohn sein und Abiesriters; des Joas, des war die Ophra, zu Eiche eine unter sich setzte und kam HERRN des Engel der Und
gehorcht. nicht Stimme meiner habt ihr Und wohnt. ihr Lande deren in Götter, Amoriter der nicht fürchtet Gott; euer HERR, der bin Ich euch: zu sprach und
gegeben euch Land ihr und ausgestoßen her euch vor sie habe und drängten, euch die aller, Hand der von und Hand Ägypter der von errettet euch habe und
gebracht Diensthause dem aus und geführt Ägypten aus euch habe Ich Israels: Gott der HERR, der spricht So ihnen: zu sprach der ihnen, zu Propheten einen HERR der sandte
willen, Midianiter der um schrieen HERRN dem zu aber sie Als ‘01961’
HERRN. dem zu Israel Kinder die schrieen Da Midianitern. den vor gering sehr Israel war Also
verderbten. es sie daß Land, ins fielen und waren, zählen zu Kamele ihre noch sie weder daß Heuschrecken, Menge große eine wie Hütten und Vieh ihrem mit herauf kamen sie Denn
Esel. noch Ochsen noch Schafe weder Israel, in Nahrung von übrig nichts ließen und Gaza gen hinan bis Lande dem auf Gewächs das verderbten und sie wider sich lagerten und
sie über herauf Morgenlande dem aus die und Amalekiter und Midianiter die kamen so säte, etwas Israel wenn Und
Festungen. und Höhlen und Gebirgen den in Klüfte sich für Israel Kinder die machten Israel, über ward stark zu Hand Midianiter der da Und
Jahre. sieben Midianiter der Hand die unter HERR der sie gab HERRN, dem vor taten übel Israel Kinder die da Und
Jahre. vierzig still war Land das -Und Macht! ihrer in aufgeht Sonne die wie sein, müssen liebhaben, aber ihn Die Feinde! deine alle HERR, umkommen, müssen Also
Ausbeute? zur Hals dem um Kleider bunte gestickte Ausbeute, zur Kleider gestickte bunte Sisera und Ausbeute zur zwei oder Dirne eine Mann jeglichen einem Raub, den austeilen und finden nicht denn sie Sollen
wiederholte: immer Klageworte ihre sie da antworteten, Frauen ihren unter weisesten Die
dahinten? so Wagen seiner Räder die bleiben Wie kommt? nicht er daß Wagen, sein verzieht Warum Gitter: durchs heulte und hinaus Fenster zum sah Siseras Mutter Die
verderbt. er lag so krümmte, sich er wie Füßen; ihren zu nieder fiel sich, krümmte er sich; legte und nieder fiel sich, er krümmte Füßen ihren Zu
Schläfe. seine durchbohrte und zerquetschte und Haupt sein durch Sisera schlug und Schmiedhammer den Rechten ihrer mit und Nagel den Hand ihrer mit griff Sie
Schale. herrlichen einer in dar sie brachte Butter und forderte, Wasser er da sie, gab Milch
Weibern! den unter Hütte der in sie sei gesegnet Keniters; des Hebers, Weib das Jael, Weibern den unter sei Gesegnet
Helden! den unter HERRN dem Hilfe zu Hilfe, zu HERRN dem kamen nicht sie daß Bürgern, ihren fluchet HERRN; des Engel der sprach Meros, Stadt der Fluchet
Reiter. mächtigen ihrer Jagen dem von Füße Pferde der rasselten Da
Starken! die auf Seele, meine Tritt, Kison. Bach der Kedumin, Bach der sie, wälzte Kison Bach Der
Sisera. wider stritten Bahnen ihren in Sterne die gestritten; sie wider ward Himmel Vom
davon. Gewinn keinen brachten sie aber Megiddos; Wasser am Thaanach zu Kanaaniter der Könige die stritten da stritten; und kamen Könige Die
Gefildes. des Höhe der auf auch Naphthali Tod, den in Seele seinen wagte aber Volk Sebulons
Ufern. zerrissenen seinen an blieb und Meers des Anfurt der an saß Asser Schiffen? den unter Dan wohnt warum Und Jordans. des jenseit blieb Gilead
uns? von dich sonderst und dir von groß hältst und Herden, der Blöken das hören zu Hürden, den zwischen du bleibst Warum
uns. von sich sonderte und sich von hoch hielt Ruben nach. ihm gesandt Grund den in Barak, wie war Isaschar Und Debora. mit waren Isaschar zu Fürsten Und
hielten. Führerstab den die Sebulon, von und herab Gebieter zogen Machir von Volk; deinem in Benjamin dir nach und Amalek, in haben Wurzel ihre so die, Ephraim Aus
Helden. den unter herab mir mit zog HERR der Volk; im Herrlichen von war übrig was herab, zog Da
Abinoams! Sohn du Fänger, deine fange und Barak, auf, dich Mache Lied! ein singe und wohlauf, Wohlauf, Debora! wohlauf, Wohlauf,
Toren. den zu herab Volk HERRN des zog Da Israel. in Regiments seines Gerechtigkeit der von HERRN, des Gerechtigkeit der von man sage da Schöpf-Rinnen, den zwischen schreien Schützen die Da
singet! gehet: Wege dem auf ihr die und sitzet, Teppichen auf ihr die reitet, Eselinnen schönen auf ihr Die
HERRN! den Lobet Volk. dem unter waren willig die denen, mit Israels, Gebietern den mit ist Herz Mein
sehen. zu Israel in vierzigtausend unter Speer noch Schild kein war Es bestritten. Tore die hat er erwählt, Gott hat Neues Ein
Israel. in Mutter eine aufkam, ich bis aufkam, Debora, ich, daß bis Israel, in gebrach's Regiment an gebrach, Es
Wege. krumme durch wandelten die sollten, gehen Straßen auf da die und Wege; die verlassen waren Jaels Zeiten den zu Anaths, Sohnes des Samgars, Zeiten den Zu
Israels. Gott dem HERRN, dem vor Sinai der HERRN, dem vor sich ergossen Berge Die
Wasser. von troffen Wolken die und troff, Himmel der Erde, die erzitterte da Edoms, Felde vom einhergingst und auszogst Seir von du da HERR,
spielen. ich will Israels, Gott dem HERRN, dem singen; ich will HERRN dem will, Ich Fürsten! ihr auf, merket und Könige, ihr zu, Höret
ist. gewesen dazu willig Volk das und ist geworden frei wieder Israel daß HERRN, den Lobet
sprachen: und Zeit der zu Abinoams, Sohn der Barak, und Debora sang Da
ausrotteten. ihn sie bis König, Kanaaniter der Jabin, wider stärker immer ward Israel Kinder der Hand die Und
Israel. Kindern den vor König, Kanaaniter der Jabin, Zeit der zu Gott dämpfte Also
Schläfe. seiner in steckte Nagel der und tot, Sisera lag hineinkam, ihr zu er da Und suchst. du den zeigen, Mann den dir will ich her! Gehe ihm: zu sprach und entgegen, ihm heraus, Jael ging nachjagte, Sisera Barak aber Da
starb. und ohnmächtig ward entschlummert, war aber Er drang. Erde die in er daß Schläfe, seine durch Nagel den ihm schlug und hinein ihm zu leise ging und Hand ihre in Hammer einen und Hütte der von Nagel einen Hebers, Weib das Jael, nahm Da
Niemand. sprich: so sei, hier jemand ob fragt, und kommt jemand wenn und Tür, Hütte der in Tritt ihr: zu sprach er Und
zu. ihn deckte und trinken zu ihm gab und Milchtopf einen auf sie tat Da dürstet. mich denn trinken, zu Wasser wenig ein doch mir Gib ihr: zu sprach aber Er
Decke. einer mit zu ihn deckte sie und Hütte, die in ihr zu wich er Und nicht! dich fürchte und mir zu weiche Herr, mein Weiche, ihm: zu sprach und entgegen, Sisera heraus, ging aber Jael
Frieden. im miteinander standen Keniters, des Hebers, Haus das und Hazor zu Jabin König der Denn Keniters. des Hebers, Weibes des Jaels, Hütte die in Fuß zu floh aber Sisera
übrigblieb. einer nicht daß Schwerts, des Schärfe der vor fiel Siseras Heer alles Und Heiden. der Haroseth gen bis Heer dem und Wagen den nach jagte aber Barak
Fuß. zu floh und sprang Wagen seinem von Sisera daß Baraks, Schwertes des Schärfe der vor Heer ganzem und Wagen seinen allen samt Sisera den erschreckte HERR der Aber
nach. ihm Mann zehntausend die und herab Thabor Berge dem von Barak zog Also ausziehen. her dir vor wird HERR der denn gegeben; Hand deine in hat Sisera den HERR der dir da Tag, der ist das Auf! Barak: zu sprach aber Debora
Kison. Wasser das an Heiden der Haroseth von war, ihm mit das Volk, alles und Wagen, eiserne neunhundert zusammen, Wagen seine alle rief er Und
wäre. gezogen Thabor Berg den auf Abinoams, Sohn der Barak, daß angesagt, Sisera ward Da
Kedes.) neben Zaanannim zu Eichen den bei aufgeschlagen Hütte seine hatte und weggezogen Schwagers, Mose's Hobabs, Kindern den von Kenitern, den von war Keniter, der aber, (Heber
ihm. mit auch zog Debora Mann. zehntausend nach ihm hinauf zogen es und Kedes, gen Naphthali und Sebulon Barak rief Da
Kedes. gen Barak mit zog und auf Debora sich machte Also übergeben. Hand Weibes eines in Sisera wird HERR der sondern tust, du die Reise, dieser auf sein dein nicht wird Preis der aber ziehen, dir mit will Ich sprach: Sie
ziehen. nicht ich will so mir, mit nicht aber du ziehst ziehen; ich will so ziehst, mir mit du Wenn ihr: zu sprach Barak
geben. Hände deine in ihn will und Menge seiner mit und Wagen seinen mit Kison Wasser das an ziehen dir zu Jabins, Feldhauptmann den Sisera, will ich Denn
Sebulon? und Naphthali Kindern den von dir mit Mann zehntausend nimm und Thabor Berg den auf zieh und hin Gehe geboten: Israels, Gott der HERR, der nicht dir Hat sagen: ihm ließ und Kedes-Naphthali, von Abinoams Sohn den Barak, rufen ließ und hin sandte Diese
Gericht. vor hinauf ihr zu kamen Israel Kinder die Und Ephraim. Gebirge dem auf Beth-El und Rama zwischen Deboras Palme der unter wohnte sie Und
Lapidoths. Weib das Debora, Prophetin die Israel in Richterin war Zeit der Zu
Jahre. zwanzig Gewalt mit Israel Kinder die zwang und Wagen eiserne neunhundert hatte er denn HERRN; zum schrieen Israel Kinder die Und
Heiden. der Haroseth zu wohnte er und Sisera, war Feldhauptmann sein und saß; Hazor zu der Kanaaniter, der Königs des Jabins, Hand die in sie verkaufte HERR der Und
war. gestorben Ehud da HERRN, dem vor übel fürder taten Israel Kinder die Aber
Israel. erlöste er auch und Ochsenstecken, einem mit Philister sechshundert schlug der Anaths; Sohn der Samgar, war Darnach
Jahre. achtzig still war Land das Und gedämpft. Israel Kinder der Hand die unter Zeit der zu Moabiter die wurden Also
entrann. einer nicht daß Männer, streitbare und besten die allzumal Mann, zehntausend bei Zeit, der zu Moabiter die schlugen und
hinüber niemand ließen und gehen, Moab gen die Jordan, am Furten die gewannen und nach ihm jagten sie Und gegeben! Hände eure in Feinde, eure Moabiter, die euch hat HERR der denn nach; mir Jagt ihnen: zu sprach und
her, ihnen vor er und Gebirge vom ihm mit zogen Israel Kinder die Und Ephraim. Gebirge dem auf Posaune die er blies hineinkam, er da Und
Seira. gen bis entrann und vorüber Götzen den an ging und verzogen, sie dieweil entronnen, war aber Ehud
tot. Erde der auf Herr ihr lag da siehe, auf; schlossen und Schlüssel den sie nahmen auf), Laube der Tür die tat niemand (denn schämten sich sie bis harrten, lange so aber sie Da
Sommerlaube. der an Kammer der in gegangen Stuhl zu vielleicht ist Er sprachen: und war, verschlossen Tür die daß sahen, und Knechte seine kamen war, hinaus nun er Da
sie. verschloß und zu sich hinter Sommerlaube der Tür die tat und hinaus Saal zum ging Ehud Aber
Bauch. seinem aus nicht Schwert das zog er denn verschloß; Heft das Fett das und hineinfuhr nach Schneide der Heft das auch daß
Bauch, seinen in ihm es stieß und Hüfte rechten seiner von Schwert das nahm und aus Hand linke seine reckte aber Ehud
Stuhl. vom auf er stand Da dich. an Wort Gottes habe Ich sprach: Ehud Und war. allein ihn für die Sommerlaube, der in oben saß aber Er hinein. ihm zu kam Ehud Und
standen. ihn um die alle, ihm von aus gingen und schweigen, hieß aber Er sagen. zu Heimliches was dir König, o habe, Ich ansagen: ließ und Gilgal zu Götzen den von um kehrte und
hatten, getragen Geschenk das die sich, von Volk das er ließ überantwortet, hatte Geschenk das er da Und
Mann. fetter sehr ein war aber Eglon Moabiter. der König dem Eglon, dem Geschenk das brachte und
Hüfte rechte seine auf Kleid sein unter es gürtete und lang, Elle eine Schwert, zweischneidig ein Ehud sich machte
Moabiter, der König dem Eglon, sandten Geschenk ihn durch Israel Kinder die da Und links. war der Benjaminiten, den Geras, Sohn den Ehud, Heiland: einen ihnen erweckte HERR der und HERRN; dem zu sie schrieen Da
Jahre. achtzehn Moabiter, der König dem Eglon, dienten Israel Kinder die Und
Palmenstadt. die ein nahm und Israel schlug und hin zog und Amalekiter die und Ammon Kinder die sich zu sammelte er Und
HERRN. dem vor taten übel sie daß darum Israel, wider Moabiter, der König den Eglon, den HERR der stärkte Da HERRN. dem vor übel fürder taten Israel Kinder die Aber
starb. Kenas, Sohn der Othniel, Und Jahre. vierzig still Land das ward Da
ward. stark zu ihn über Hand seine daß Hand, seine in Kusan-Risathaim, Mesopotamien, von König den gab HERR der Und Streit. zum aus zog und Israel in Richter ward er und ihn, auf kam HERRN des Geist der Und
Bruder. jüngsten Kalebs Kenas, Sohn den Othniel, erlöste; sie der Heiland, einen ihnen erweckte HERR der und HERRN; dem zu Israel Kinder die schrieen Da
Jahre. acht Kusan-Risathaim dem Israel Kinder die also dienten und Mesopotamien; von Königs des Kusan-Risathaims, Hand die unter sie verkaufte er und Israel, über HERRN des Zorn der ergrimmte Da
Ascheroth. den und Baalim den dienten und Gottes, ihres HERRN, des vergaßen und HERRN dem vor übel taten Israel Kinder die Und
Göttern. jener dienten und Söhnen jener Töchter ihre gaben und Weibern zu Töchter jener sie nahmen
Jebusitern, und Hevitern Pheresitern, Amoritern, Hethitern, Kanaanitern, den unter wohnten also Israel Kinder die nun Da
Mose. durch hatte geboten Vätern ihren er die gehorchten, HERRN des Geboten den sie ob würde, kund es daß versuchen, zu sie durch Israel blieben, Dieselben
Hamath. gen kommt man wo bis an, Baal-Hermon Berg dem von wohnten, Libanon Berg am die Heviter, und Sidonier und Kanaaniter alle und Philister der Fürsten fünf die nämlich
wußten, darum nichts zuvor die streiten, lernten und wüßten Israel Kinder der Geschlechter die daß und
Kanaans, Kriege die um wußten nicht die alle, versuchte, Israel sie durch er daß bleiben, ließ HERR der die Heiden, die sind Dies
übergeben. Hand Josuas in hatte nicht er die vertrieb, bald nicht sie er daß Heiden, diese HERR der ließ Also
nicht. oder sind, geblieben Väter ihre wie wandeln, darin sie daß bleiben, HERRN des Wege dem auf sie ob versuche, sie durch Israel ich daß
starb, er da gelassen, hat Josua die vertreiben, nicht Heiden die hinfort auch ich will so
nicht, Stimme meiner gehorchen und habe, geboten Vätern ihren ich den hat, übertreten Bund meinen Volk dies Weil sprach: er daß Israel, über Zorn HERRN des denn ergrimmte Darum
Wesen. halsstarrigen ihrem von noch Vornehmen ihrem von nicht ließen sie anzubeten; sie und dienen zu ihnen folgten, Göttern andern sie daß Väter, ihre denn mehr es verderbten und sich sie wandten so starb, Richter der aber Wenn
drängten. und zwangen sie so die, über Wehklagen ihr HERRN den jammerte es Denn lebte. Richter der solange Hand, Feinde ihrer aus ihnen half und Richter dem mit HERR der war so erweckte, Richter ihnen HERR der aber Wenn
dieselben. wie nicht taten und gehorchen, zu Geboten HERRN des waren, gegangen Väter ihre darauf Weg, dem von bald wichen und an sie beteten und nach Göttern andern liefen sondern nicht, auch Richtern den sie gehorchten so
Hand, Räuber der aus halfen ihnen die auferweckte, Richter HERR der dann Wenn
gedrängt. hart wurden sie Und hatte. geschworen und gesagt ihnen HERR der denn wie Unglück, zum sie wider Hand HERRN des war da wollten, hinaus sie wo sondern
widerstehen; Feinden ihren mehr nicht konnten sie Und umher. Feinde ihrer Hände die in sie verkaufte und beraubten, sie diese daß Räuber, der Hand die in sie gab und Israel über HERRN des Zorn der ergrimmte So
Astharoth. den und Baal dienten und HERRN den je und je verließen sie denn
HERRN; den erzürnten und an sie beteten und wohnten, her sie um die Völker, der Göttern den von nach Göttern andern folgten und hatte, geführt Ägyptenland aus sie der Gott, Väter ihrer HERRN, den verließen und
Baalim den dienten und HERRN dem vor übel Israel Kinder die taten Da
hatte. getan Israel an er die Werke, sein noch kannte nicht HERRN den das auf, Geschlecht andres ein ihnen nach kam wurden, versammelt Vätern ihren zu hatten, gelebt Zeit der zu die alle, auch Da
Gaas. Berge vom mitternachtwärts Ephraim, Gebirge dem auf Thimnath-Heres zu Erbteile seines Grenzen den in ihn sie begruben
war, alt Jahre hundertundzehn er als HERRN, des Knecht der war, gestorben Nuns, Sohn der Josua, nun Da
hatte. getan er die hatten, gesehen HERRN des Werke großen die alle und lebten Josua nach lange noch die Ältesten, die und lebte Josua solange HERRN, dem Volk das diente
einzunehmen, Land das Erbteil, sein in jeglicher ein waren, hingezogen Israel Kinder die und hatte gelassen sich von Volk das Josua Als
HERRN. dem daselbst opferten und Bochim Stätte die hießen und
weinte, und auf Stimme seine Volk das hob Israel, Kinder allen zu hatte geredet Worte solche HERRN des Engel der da Und
Netz. zum Götter ihre und werden Strick zum euch sie daß euch, vor vertreiben nicht sie will Ich auch: ich sprach Da
getan? das ihr habt Warum gehorcht. nicht Stimme meiner habt ihr Aber zerbrechen. Altäre ihre und Landes dieses Einwohnern den mit machen Bund keinen solltet aber ihr
ewiglich; brechen nicht euch mit Bund meinen wollte ich sprach, und habe, geschworen Vätern euren ich das gebracht, Land das in und heraufgeführt Ägypten aus euch habe Ich sprach: und Bochim gen Gilgal von herauf HERRN des Engel der aber kam Es
hinauf. weiter und an Fels dem von hinaufgeht, Akrabbim nach man da war, Amoriter der Grenze die Und
zinsbar. wurden und schwer, zu Joseph Hauses des Hand die ihnen ward Doch Saalbim. und Ajalon zu Heres, Gebirge dem auf wohnen blieben Amoriter die Und
kämen. Grund den in herunter sie daß zu, nicht ließen und Gebirge aufs Dan Kinder die drängten Amoriter die Und
zinsbar. wurden Beth-Anath zu und Beth-Semes zu die Aber wohnten. Lande im die Kanaanitern, den unter wohnte sondern Beth-Anath, zu noch Beth-Semes zu nicht Einwohner die vertrieb Naphthali
nicht. sie vertrieben sie denn wohnten, Lande im die Kanaanitern, den unter wohnten Asseriter die sondern
Rehob; zu und Aphik zu Helba, zu Achsib, zu Ahelab, zu Sidon, zu Einwohner die noch nicht Akko zu Einwohner die vertrieb Asser
zinsbar. waren und ihnen unter wohnten Kanaaniter die sondern Nahalol; und Kitron von Einwohner die nicht auch vertrieb Sebulon
Geser. zu ihnen unter wohnten Kanaaniter die sondern wohnten, Geser zu die nicht, Kanaaniter die Ephraim auch vertrieb Desgleichen
nicht. sie vertrieb und zinsbar Kanaaniter die es machte war, mächtig Israel aber Da
Land. im wohnen blieben Kanaaniter die und Orten; zugehörigen den mit Megiddo zu Einwohner die noch Orten zugehörigen den mit Jibleam zu Einwohner die noch Orten zugehörigen den mit Dor zu Einwohner die noch Orten zugehörigen den mit Thaanach noch Orten zugehörigen den mit Beth-Sean nicht vertrieb Manasse Und
also. heutigestages noch heißt die Lus; sie hieß und Stadt eine baute und Hethiter der Land ins Mann derselbe zog Da
gehen. sie ließen Geschlecht sein all und Mann den aber Schwerts; des Schärfe der mit Stadt die sie schlugen kämen, Stadt die in sie wo zeigte, ihnen er da Und
tun. dir an Barmherzigkeit wir wollen so kommen, Stadt die in wir wo uns, Weise ihm: zu sprachen und gehen Stadt der aus Mann einen sahen Wächter die Und
hieß. Lus vorzeiten das Beth-El, auskundschaften ließ Josephs Haus das Und
ihnen. mit war HERR der und Beth-El, gen hinauf Joseph Kinder die auch zogen Desgleichen
Tag. diesen auf bis Jerusalem zu Benjamin Kindern den bei wohnten Jebusiter die sondern wohnten; Jerusalem zu die nicht, Jebusiter die vertrieben Benjamin Kinder die Aber
Enak. des Söhne drei die daraus vertrieb er und hatte; gesagt Mose wie Hebron, Kaleb dem gaben sie Und
hatten. Wagen eiserne sie daß darum vertreiben, nicht Grunde im Einwohner die konnte er denn einnahm; Gebirge das er daß Juda, mit war HERR der Und
Zugehör. seinem mit Ekron und Zugehör seinem mit Askalon und Zugehör seinem mit Gaza Juda gewann Dazu
Horma. Stadt die nannten und sie verbannten und Zephath zu Kanaaniter die schlugen und Simeon, Bruder seinem mit hin zog Juda Und
Volk. dem unter wohnten und hin gingen und Arad, Stadt der Mittag gegen liegt da die Juda, Wüste die in Juda Kindern den mit Palmenstadt der aus herauf zogen Schwagers, Mose's Keniters, des Kinder die Und
unten. und oben Quellen die ihr er gab Da Wasserquellen! auch mir gib gegeben; Mittagsland ein mir hast du Denn Segen! einen mir Gib sprach: Sie
dir? ist Was ihr: zu Kaleb sprach da Esel; vom stieg sie Und Vater. ihrem von fordern zu Acker einen ihn, sie beredete einzog, sie da sich, begab es Und
Weibe. zum Achsa Tochter sein ihm gab er Und Bruder. jüngerer Kalebs Kenas, des Sohn der Othniel, es gewann Da
geben. Weibe zum Achsa Tochter meine ich will dem gewinnt, und schlägt Kirjath-Sepher Wer sprach: Kaleb Und
Kirjath-Sepher). vorzeiten hieß aber (Debir Debir zu Einwohner die wider da von zogen Und
Thalmai. und Ahiman und Sesai den schlugen sie und Kirjath-Arba), vorzeiten hieß aber (Hebron wohnten Hebron zu die Kanaaniter, die wider hin zog Juda Und
wohnten. Gründen den in und Mittag gegen und Gebirge dem auf die Kanaaniter, die wider streiten zu herab, Juda Kinder die zogen Darnach
an. Stadt die zündeten und Schwerts des Schärfe der mit es schlugen und es gewannen und Jerusalem wider stritten Juda Kinder die Aber
er. starb daselbst Jerusalem; gen ihn brachte man Und vergolten. wieder Gott mir hat so habe, getan nun ich Wie Tisch. meinem unter auf lasen Füße und Hände ihrer Daumen abgehauenen mit Könige Siebzig Adoni-Besek: sprach Da
Füßen. und Händen seinen an ab Daumen die ihm sie hieben ergriffen, ihn sie da und nach; ihm jagten sie und floh, Adoni-Besek Aber
Pheresiter. und Kanaaniter die schlugen und ihn wider stritten und Besek zu Adoni-Besek den fanden Und
Mann. zehntausend Besek zu schlugen sie und Hände, ihre in Pheresiter und Kanaaniter die HERR der gab hinaufzog, Juda nun Da
ihm. mit Simeon zog Also Los. dein in ziehen dir mit wieder ich will so streiten, Kanaaniter die wider uns laß und Los mein in hinauf mir mit Zieh Simeon: Bruder seinem zu Juda sprach Da
gegeben. Hand seine in Land das habe ich Siehe, hinaufziehen. soll Juda sprach: HERR Der
Kanaaniter? die wider führen zu Krieg hinaufziehen, zuerst uns unter soll Wer sprachen: und HERRN den Israel Kinder die fragten Josuas Tod dem Nach ‘01961’
RICHTER
Ephraim. Gebirge dem auf war gegeben ihm die Pinehas, Sohnes seines Stadt der Gibea, zu ihn begruben sie und auch, starb Aarons, Sohn der Eleasar,
ward. Erbteil Josephs Kinder der das und Groschen hundert um Sichems, Vaters des Hemors, Kindern den von kaufte Jakob das Feld, Stück dem in Sichem zu sie begruben gebracht, Ägypten aus hatten Israel Kinder die welche Josephs, Gebeine Die
hatte. getan Israel an er die wußten, HERRN des Werke die alle die Josua, nach lebten Zeit lange noch welche Ältesten, die und lebte Josua solange Herrn, dem diente Israel Und
Gaas. Berge vom mitternachtwärts liegt Ephraim Gebirge dem auf das Thimnath-Serah, zu Erbteils seines Grenze der in ihn begrub man Und
war. alt Jahre hundertundzehn er da starb, HERRN, des Knecht der Nuns, Sohn der Josua, daß Geschichte, dieser nach sich begab es Und
Erbteil. sein in jeglichen einen gehen, Volk das Josua ließ Also
verleugnet. nicht Gott euren ihr daß sein, euch über Zeuge ein soll und hat; geredet uns er die HERRN, des Rede alle gehört hat er denn uns, über sein Zeuge soll Stein dieser Siehe, Volk: ganzen zum sprach und
war, HERRN des Heiligtum dem bei die Eiche, einer unter daselbst auf ihn richtete und Stein großen einen nahm und Gottes Gesetzbuch ins alles dies schrieb Josua Und
Sichem. zu vor Rechte und Gesetze ihnen legte und Volk dem mit Bund einen Tages desselben Josua machte Also
gehorchen. Stimme seiner und dienen Gott, unserm HERRN, dem wollen Wir Josua: zu sprach Volk das Und
Israels. Gott dem HERRN, dem zu Herz euer neigt und sind, euch unter die Götter, fremden die euch von nun tut So
Ja. sprachen: sie Und dient. ihm ihr daß habt, erwählt euch HERRN den ihr daß euch, über Zeugen seid Ihr Volk: zum Josua sprach Da
dienen. HERRN dem wollen wir sondern also, Nicht Josua: zu sprach aber Volk Das
hat. getan Gutes euch er nachdem umbringen, euch und plagen euch und wenden sich er wird so dient, Göttern fremden und verlaßt HERRN den aber ihr Wenn
wird. schonen nicht Sünden und Übertretungen eurer der Gott, eifriger ein Gott, heiliger ein ist er denn dienen; nicht HERRN dem könnt Ihr Volk: dem zu sprach Josua
Gott. unser ist er denn dienen; HERRN dem auch wir wollen Darum wohnten. Land im die Amoriter, der Völker alle her uns vor ausgestoßen hat und
sind, gezogen wir welche durch Völkern, allen unter und sind, gezogen wir den Weg, ganzen dem auf behütet uns und getan Zeichen große solche Augen unsern vor hat und Diensthause, dem aus geführt, Ägyptenland aus Väter unsre und uns hat Gott, unser HERR, der Denn
dienen! Göttern andern und verlassen HERRN den wir daß uns, von ferne sei Das sprach: und Volk das antwortete Da
dienen. HERRN dem wollen Haus mein und aber Ich wohnt. ihr Land deren in Amoriter, der Göttern den oder Stroms, des jenseit haben gedient Väter eure denen Göttern, den wollt: dienen ihr wem heute, euch erwählt so dient, HERRN dem ihr daß nicht, aber euch es Gefällt
HERRN. dem dient und Ägypten, in und Stroms des jenseit haben gedient Väter eure denen Götter, die fahren laßt und rechtschaffen und treulich ihm dient und HERRN den nun fürchtet So
habt. gepflanzt nicht ihr die Ölbäumen, und Weinbergen von eßt und wohnt darin ihr daß habt, gebaut nicht ihr die Städte, und habt, gearbeitet nicht ihr daran gegeben, Land ein euch habe ich Und
Bogen. deinen durch noch Schwert dein durch nicht Amoriter, der Könige zwei die her, euch vor aus sie trieben die her; euch vor Hornissen sandte Und
Hände. eure in sie gab ich aber Jebusiter; und Heviter Girgasiter, Hethiter, Kanaaniter, Pheresiter, Amoriter, die Jericho, von Bürger die euch wider stritten kamt, Jericho gen und gingt Jordan den über ihr da Und
Händen. seinen aus euch errettete ich und euch segnete er Und hören. nicht ihn wollte ich Aber
verfluchte. euch er daß Beors, Sohn den Bileam, rufen ließ und hin sandte und Israel wider stritt und König, Moabiter der Zippors, Sohn der Balak, auf sich machte Da
her. euch vor sie vertilgte und besaßet, Land ihr ihr daß Hände, eure in sie ich gab stritten, euch wider sie da und wohnten; Jordans des jenseit die Amoriter, der Land das in gebracht euch habe ich Und
Zeit. lange eine Wüste der in gewohnt habt ihr Und habe. getan Ägyptern den an ich was gesehen, haben Augen eure Und sie. bedeckte es und sie, über Meer das führte und Ägypter die und euch zwischen Finsternis eine setzte der HERRN; zum sie schrieen da
Schilfmeer, ans Reitern und Wagen mit nachjagten Vätern euren Ägypter die und kamt Meer das an ihr da Und Ägypten. aus Väter eure und euch ich führte Darnach
habe. getan ihnen unter ich wie Ägypten, plagte und Aaron und Mose ich sandte Da
Ägypten. nach hinab zogen Kinder seine und aber Jakob besitzen. zu Seir Gebirge das Esau gab und Esau und Jakob ich gab Isaak Und
Isaak. ihm gab und Samen seinen ihm mehrte und Kanaan Land ganzen im wandern ihn ließ und Stroms des jenseit Abraham Vater euren ich nahm Da
Göttern. andern dienten und Vater, Nahors und Abrahams Tharah, Stroms, des jenseit vorzeiten wohnten Väter Eure Israels: Gott der HERR, der sagt So Volk: ganzen zum er sprach
waren, getreten Gott vor sie da Und Amtleute. und Richter Häupter, die Israel, von Ältesten die berief und Sichem gen Israels Stämme alle versammelte Josua
hat. gegeben euch er das Land, guten dem von hinweg umbringt bald euch und ergrimmt euch über HERRN des Zorn der daß anbetet, sie und dient Göttern andern und hingeht und hat, geboten euch er den Gottes, eures HERRN, des Bund den übertretet ihr wenn
hat, gegeben Gott, euer HERR, der euch das Land, guten diesem von vertilge euch er bis Böse, alles lassen kommen euch über auch HERR der wird also hat, verheißen euch Gott, euer HERR, der das ist, gekommen Gute alles nun Gleichwie ‘01961’
ausgeblieben. keins und gekommen alles ist Es hat. verheißen euch Gott, euer HERR, der das Guten, dem all an hat gefehlt Wort ein nicht daß Seele, ganzer von und Herzen ganzem von wissen sollt ihr und Welt; alle wie dahin heute gehe ich Siehe,
hat. gegeben Gott, euer HERR, der euch das Lande, guten dem von hinweg umbringe euch er daß bis Augen, eure in Stachel zum und werden Seiten euren in Geißel zur und Netz und Strick zum euch werden sie sondern vertreiben; euch vor Völker diese alle mehr nicht wird Gott, euer HERR, der daß wisset, so
kommen: euch unter sie und sie unter ihr daß verheiratet, ihnen mit euch und anhangt Völkern diesen und umwendet euch ihr wo Denn
liebhabt. Gott, euren HERRN, dem ihr daß Seelen, eure fleißigste aufs behütet so Darum
hat. geredet euch er wie euch, für streitet Gott, euer HERR, der denn tausend; jagt einer Euer
Tag. diesen auf bis widerstanden euch hat niemand und Völker, mächtige und große vertrieben euch vor hat HERR Der
habt. getan Tag diesen auf bis ihr wie anhangt, Gott, eurem HERRN, dem sondern
anbetet, sie noch dient ihnen noch Götter ihrer Namen dem bei schwört noch gedenkt nicht und sind, euch bei die kommt, Völker übrigen diese unter nicht ihr daß auf
Linken, zur noch Rechten zur weder weicht, davon nicht ihr daß Mose's, Gesetzbuch im steht geschrieben was alles, tut und haltet ihr daß getrost, sehr nun seid So
hat. geredet Gott, euer HERR, der euch wie einnehmt, Land ihr ihr daß vertreiben, euch von und euch vor ausstoßen sie wird Gott, euer HERR, der Und
Untergang. Sonne der gegen Meer großen am und habe, ausgerottet ich die Völker, alle und an, Jordan vom Erbteil, sein Stamm jeglichen einem zugeteilt, Los durchs Völker übrigen noch diese euch habe ich Seht,
gestritten. euch für selber hat Gott, euer HERR, der denn her; euch vor Völkern diesen allen an hat getan Gott, euer HERR, der was alles, gesehen habt ihr und
betagt, wohl und alt bin Ich ihnen: zu sprach und Amtleute, und Richter Häupter, Ältesten, ihre Israel, ganze das er berief
war, betagt wohl und alt nun Josua und umher Feinden ihren allen vor gebracht Ruhe zur Israel hatte HERR der da Zeit, langer nach Und
sei. Gott HERR der daß uns, zwischen sei Zeuge er Daß Altar: den hießen Gad und Ruben Kinder die Und
wohnten. Gad und Ruben Kinder die darin Land, das verderben zu sie, wider Heer einem mit ziehen wollten hinauf sie daß mehr, nicht sagten und Israel Kinder der Gott den lobten und wohl, Israel Kindern den gefiel Das
an. ihnen sagten's und Israel Kindern den zu Kanaan Land ins wieder Gad und Ruben Kindern den von Gilead Lande dem aus Obersten die und Priesters, des Eleasars, Sohn der Pinehas, zogen Da
HERRN. des Hand der aus errettet Israel Kinder die ihr habt Nun Tat. dieser in habt versündigt HERRN dem an nicht euch ihr daß ist, uns unter HERR der daß wir, erkennen Heute Manasse: und Gad Ruben, Kindern den zu sprach Priesters, des Eleasars, Sohn der Pinehas, Und
wohl. ihnen sie gefielen sagten, Manasse und Gad Ruben, Kinder die die Worte, diese hörten waren, ihm mit die Israels, Tausende die über Häupter die Gemeinde, der Obersten die und Priester, der Pinehas, aber Da
steht. Wohnung seiner vor der Gottes, unsers HERRN, des Altar dem außer Opfern, andern und Brandopfer zum bauen Altar einen und wenden ihm von wollten heute uns wir daß HERRN, dem von werden abtrünnig wir daß uns, von ferne sei Das
euch. und uns zwischen Zeugen zum sondern Opfern, andern zu noch Brandopfer zum nicht haben, gemacht Väter unsere den HERRN, des Altars des Gleichnis das Seht sagen: wir könnten so morgen, oder heut Nachkommen unsern zu oder würden sagen uns zu also aber sie Wenn ‘0559’
HERRN. dem an Teil keinen habt Ihr Kindern: unsern zu dürfen sagen nicht morgen oder heut Kinder eure und Opfern andern und Dankopfern Brandopfern, unsern mit ihm vor mögen tun Dienst HERRN dem wir daß Nachkommen, unsern und euch und uns zwischen sei Zeuge ein er daß sondern
Opfern, andern zu noch Brandopfer zum nicht bauen, Altar einen uns Laßt wir: sprachen Darum
weisen. HERRN des Furcht der von Kinder unsre Kinder eure würden Damit HERRN.” am Teil keinen habt ihr Gad; und Ruben Kindern euch und uns zwischen gesetzt Grenze zur Jordan den hat HERR Der
an? Israels, Gott der HERR, der euch geht Was sagen: Kindern unsern zu Kinder eure möchten morgen oder Heut sprachen: wir daß haben, getan darum Sorge aus vielmehr nicht wir's so Und
HERR. der es fordere so tun, darauf Dankopfer oder opfern darauf Speisopfer und Brandopfer wollten, wenden HERRN dem von uns wir daß haben, gebaut Altar den darum wir so Und
nicht! heute uns er helfe so HERRN, den wider sündigen oder ab wir fallen auch: Israel es wisse so es; weiß HERR, der Gott, starke Der
Israels: Tausende die über Häuptern den zu sagten und Manasse Stamm halbe der und Gad Kinder die und Ruben Kinder die antworteten Da
Missetat. seiner über unter allein nicht ging er und Israel, Gemeinde ganze die über kam Zorn der und Verbannten? am Serahs, Sohn der Achan, nicht sich Versündigte
Gottes. unsers HERRN, des Altar dem außer baut Altar einen euch ihr daß uns, von und Herrn dem von abtrünnig nicht werdet und uns; unter ansässig euch macht und steht, HERRN des Wohnung die da hat, HERR der das Land, das in herüber kommt so unrein, Erbes eures Land das euch Dünkt ‘0389’
erzürne. Israel Gemeinde ganze die über morgen oder heute er daß auf HERRN, dem von geworden abtrünnig heute seid und weg HERRN dem von heute euch wendet ihr Und
HERRN? des Gemeinde die unter Plage eine kam und sind gereinigt nicht Tag diesen auf noch wir welcher von Peor, dem über Missetat der an wenig zu uns Ist's
HERRN? dem von abfallt ihr daß baut, Altar einen euch ihr daß damit, HERRN dem von kehrt heute euch ihr daß Israels, Gott dem an also euch ihr versündigt Wie HERRN: des Gemeinde ganze die sagen euch läßt So
sprachen: und ihnen mit sie redeten Gilead, Land ins kamen ihnen zu sie da Und
einen. Israels Stamm jeglichem aus Vaterhäusern, ihren unter Fürsten oberste zehn ihm mit und
Priesters, des Eleasars, Sohn den Pinehas, Gilead Land ins ihnen zu sandten Und ‘01121’
Heer. einem mit hinaufzögen sie wider sie daß Silo, zu Gemeinde ganzen der mit sich sie versammelten da ‘01121’
Israel, Kinder der diesseit Jordan, am Kreisen den in Kanaan, Land dem gegenüber gebaut Altar einen haben Manasse Stamm halbe der und Gad Kinder die Ruben, Kinder die Siehe, sagen: hörten Israel Kinder die aber Da
Altar. schönen großen, einen Jordan am daselbst Manasse Stamm halbe der und Gaditer Rubeniter, die bauten liegen, Kanaan Lande im die Jordan, am Kreise die in kamen sie da Und
Mose. durch HERRN des Befehl nach erbten sie das Erbes, ihres Lande zum zögen Gilead Land ins sie daß liegt, Kanaan Lande im das Silo, aus Israel Kindern den von gingen und Manasse Stamm halbe der und Gaditer Rubeniter, die um kehrten Also
Brüdern. euren mit Feinde eurer Raub den nun teilt so Kleidern; und Eisen Erz, Gold, Silber, Vieh, viel sehr mit Hütten, euren zu Gut großem mit heim wieder kommt Ihr ihnen: zu er sprach
hatte, gesegnet sie er da Und Abend. gegen Jordans des diesseit Brüdern ihren unter Josua gab Hälfte andern der Basan; in gegeben Mose hatte Manasse Stamm halben Dem
Hütten. ihren zu gingen sie und gehen; sie ließ und Josua sie segnete Also
Seele. ganzer von und Herzen ganzem von dient ihm und anhanget ihm und haltet Gebote seine und Wegen seinen allen auf wandelt und liebt Gott, euren HERRN, den ihr daß hat, geboten HERRN, des Knecht der Mose, euch das Gesetz, und Gebot dem nach tut ihr daß Fleiß, mit an nur aber Haltet
Jordans. des jenseit hat gegeben HERRN, des Knecht der Mose, euch das Erbes, eures Lande im Hütten eure in hin ziehet und nun euch wendet so hat, geredet ihnen er wie gebracht, Ruhe zur Brüder eure hat Gott, euer HERR, der nun Weil
Gottes. eures HERRN, des Gebot dem an gehalten habt und Tag diesen auf bis her Zeit lange eine verlassen nicht Brüder eure habt Ihr
habe. geboten euch ich was allem, in Stimme meiner gehorcht und hat, geboten HERRN, des Knecht der Mose, euch was gehalten, alles habt Ihr ihnen: zu sprach und
Manasse Stamm halben den und Gaditer und Rubeniter die Josua rief Da
alles. kam Es hatte. verheißen Israel Hause dem HERR der das Guten, allem an nichts fehlte es Und
Hände. ihre in er gab Feinde ihre alle sondern sie, wider keiner Feinde ihrer stand und hatte, geschworen Vätern ihren er wie umher, allen von Ruhe ihnen gab HERR der Und
darin. wohnten und ein es nahmen sie und geben, zu Vätern ihren hatte geschworen er das Land, alles Israel HERR der gab Also
andere. die wie eine her, sich um Vorstadt ihre hatte Städte dieser jegliche eine Und
Vorstädten. ihren mit achtundvierzig waren Israel Kinder der Erbe dem unter Leviten der Städte Alle
zwölf. waren Los ihrem nach Leviten, andern der Geschlechtern, ihren nach Merari Kinder der Städte alle daß
Vorstädte, seine und Jaser Vorstädte, seine und Hesbon Vorstädte, seine und Mahanaim
Vorstädte, seine und Gilead, in Ramoth Totschläger, die für Freistadt die Städte: vier Gad Stamme dem Von
Vorstädte. seine und Mephaath Vorstädte, seine und Kedemoth
Vorstädte, seine und Jahza Vorstädte, seine und Bezer Städte: vier Ruben Stamm dem Von
Vorstädte. seine und Nahalal Vorstädte, seine und Dimna
Vorstädte, seine und Kartha Vorstädte, seine und Jokneam Städte: vier Sebulon Stamm dem von gegeben wurden Leviten, andern den Merari, Kinder der aber Geschlechtern Den
Vorstädten. ihren mit dreizehn waren Gersoniter der Geschlechts des Städte alle daß
Vorstädte, seine und Karthan Vorstädte, seine und Hammoth-Dor Vorstädte, seine und Galiläa, in Kedes Totschläger, die für Freistadt die Städte: drei Naphthali Stamm dem Von
Vorstädte. seine und Rehob Vorstädte, seine und Helkath
Vorstädte, seine und Abdon Vorstädte, seine und Miseal Städte: vier Asser Stamm dem Von
Vorstädte. seine und En-Gannim Vorstädte, seine und Jarmuth
Vorstädte, seine und Dabrath Vorstädte, seine und Kisjon Städte: vier Isaschar Stamme dem Von
Vorstädte. seine und Beesthra Vorstädte, sein und Basan, in Golan Totschläger, die für Freistadt die Städte: zwei Manasse Stamm halben dem von gegeben wurden Leviten der Geschlechtern den aus Gerson aber Kindern Den
Vorstädten. ihren mit zehn waren Kahath Kinder andern der Geschlechter der Städte alle daß
Vorstädte, seine und Gath-Rimmon Vorstädte, seine und Thaanach Städte: zwei Manasse Stamm halben dem Von
Vorstädte. seine und Gath-Rimmon Vorstädte, seine und Ajalon
Vorstädte, seine und Gibbethon Vorstädte, seine und Eltheke Städte: vier Dan Stamme dem Von
Vorstädte. seine und Beth-Horon Vorstädte, seine und Kibzaim
Vorstädte, seine und Geser Ephraim, Gebirge dem auf Vorstädte seine und Sichem Totschläger, der Freistadt die ihnen gaben sie
Ephraim; Stamm dem von Städte vier Los ihr durch wurden Leviten, den Kahath, Kinder andern der aber Geschlechtern Den
Vorstädten. ihren mit dreizehn waren Priester, der Aarons, Kinder der Städte alle daß
Vorstädte, seine und Almon Vorstädte, seine und Anathoth
Vorstädte, seine und Geba Vorstädte, seine und Gibeon Städte: vier sie gaben aber Benjamin Stamm dem von
Stämmen; zwei diesen von Städte neun Vorstädte, seine und Beth-Semes Vorstädte, seine und Jutta Vorstädte, seine und Ain
Vorstädte, seine und Debir Vorstädte, seine und Holon
Vorstädte, sein und Esthemoa Vorstädte, seine und Jatthir
Vorstädte, sein und Libna Vorstädte, seine und Hebron, Totschläger, der Freistadt die Priesters, des Aarons, Kindern den sie gaben Also
Erbe. seinem zu Jephunnes, Sohn dem Kaleb, sie gaben Dörfer ihre und Stadt der Acker den Aber
her. sie um Vorstädte ihre und Juda Gebirge dem auf Hebron ist das Enaks, Vaters des Arba, des Stadt die ihnen sie geben So
ihnen. ward Los erste das denn Levi; Kindern den aus Kahathiter, der Geschlecht vom Aarons, Kindern den ‘01961’
nannten, Namen ihren mit sie die Städte, diese sie gaben Simeon Kinder der Stamm dem von und Juda Kinder der Stamm dem Von
hatte. geboten Mose durch HERR der wie Vorstädte, und Städte diese Los durchs Leviten den Israel Kinder die gaben Also
Sebulon. Stamm dem von und Gad Stamm dem von Ruben, Stamm dem von Städte zwölf wurden Geschlechtern ihren nach Meraris Kindern Den
Basan. in Manasse Stamm halben dem von und Naphthali Stamm dem von und Asser Stamm dem von Isaschar, Stammes des Geschlechtern den von Städte dreizehn Los durchs wurden Gersons Kindern den Aber
Manasse. Stamm halben dem von und Dan Stamme dem von Ephraim, Stammes des Geschlechtern den von Städte zehn Los durchs wurden aber Kahaths Kindern andern Den
Benjamin. Stamm dem von und Simeon Stamm dem von Juda, Stamm dem von Städte dreizehn Los durchs Leviten den aus Priesters, des Aarons, Kindern den wurden und Kahathiter, der Geschlechter die auf fiel Los das Und
Vorstädte. ihre und Städte diese HERRN des Befehl dem nach Erbteilen ihren von Leviten den Israel Kinder die gaben Da
Vieh. unserm zu Vorstädte ihre und wohnen, zu solle, geben Städte uns man daß Mose, durch geboten uns hat HERR Der sprachen: und Kanaan Lande im Silo zu ihnen mit redeten und
Israel Kinder der Stämmen den unter Vätern obersten den zu und Nuns, Sohn dem Josua, und Eleasar Priester dem zu Leviten den unter Väter obersten die herzu traten Da
sei. gestanden Gemeinde der vor er daß bis Bluträcher, den durch sterbe nicht er daß schlägt, unversehens Seele eine wer fliehe, dahin daß wohnten, ihnen unter die Fremdlingen, den und Israel Kindern allen bestimmt Städte, die waren Das
Manasse. Stamm dem aus Basan in Golan und Gad Stamm dem aus Gilead in Ramoth und Ruben Stamm dem aus Ebene der auf Wüste der in Bezer sie gaben Aufgang, gegen liegt, Jericho da Jordans, des jenseit und
Juda; Gebirge dem auf Hebron, ist das Kirjath-Arba, und Ephraim Gebirge dem auf Sichem und Naphthali, Gebirge dem auf Galiläa, in Kedes sie heiligten Da
ist. geflohen er davon Stadt, zur Haus, sein in und Stadt seine in wiederkommen Totschläger der soll Alsdann wird. sein Zeit selben zur der sterbe, Hohepriester der daß bis und Gericht, vor Gemeinde der vor stehe er daß bis wohnen, Stadt der in er soll So
gewesen. feind nicht zuvor ihm ist und hat geschlagen Nächsten seinen unwissend er weil übergeben, Hände seine in nicht Totschläger den sie sollen nachjagt, ihm Bluträcher der wenn Und
wohne. ihnen bei er daß geben, Raum ihm und nehmen Stadt die in sich zu ihn sie sollen so ansagen; Sache seine Stadt der Ältesten den vor und Tor Stadt der vor draußen stehen soll einer, Städte der zu flieht da der Und
Bluträcher. dem von seien frei euch unter sie daß schlägt, unwissend und unversehens Seele eine der Totschläger, ein möge fliehen dahin
habe, gesagt euch Mose durch ich davon Freistädte, euch unter Gebt Israel: Kindern den Sage
sprach: und Josua mit redete HERR der Und
Landes. des Austeilen das also vollendeten und Stifts; des Hütte der Tür der vor HERRN, dem vor Silo zu austeilten Israel Kindern den Los durchs Stämmen den unter Vaterhäuser der Obersten die und Nuns, Sohn der Josua, und Priester, der Eleasar, die Erbteile, die sind Das
darin. wohnte und Stadt die er baute Da Ephraim. Gebirge dem auf Thimnath-Serah nämlich forderte, er die Stadt, die HERRN des Befehl dem nach ihm gaben und
ihnen unter Erbteil ein Nuns, Sohn dem Josua, Israel Kinder die gaben Grenzen, seinen nach hatten ausgeteilt Land Ganze das sie da Und
Dörfer. ihre und Städte die Geschlechtern, ihren nach Dan Kinder der Stammes des Erbteil das ist Das
Namen. Vaters ihres nach Dan es nannten und darin wohnten und ein es nahmen und Schwerts des Schärfe der mit es schlugen und gewannen und Lesem wider stritten und hinauf zogen Dan Kinder die Und Dan. Kinder der Gebiet das endet demselben an Und
Japho. gegen Grenzen den mit Rakkon Me-Jarkon,
Gath-Rimmon, Bne-Barak, Jehud,
Baalath, Gibbethon, Eltheke,
Ekron, Thimnatha, Elon,
Jethla, Ajalon, Saalabbin,
Ir-Semes, Esthaol, Zora, waren Erbteils ihres Gebiet das Und
Geschlechtern. ihren nach Dan Kinder der Stamm den auf fiel Los siebente Das
Dörfer. ihre und Städte die Geschlechtern, ihren nach Naphthali Kinder der Stammes des Erbteil das ist Das
Dörfer. ihre und Städte Neunzehn Beth-Semes. Beth-Anath, Horem, Migdal-El, Jereon,
En-Hazor, Edrei, Kedes,
Hazor, Rama, Adama,
Kinnereth, Rakkath, Hammath, Zer, Ziddim, sind: Städte feste und
Aufgang; Sonne der gegen Jordan am Juda an und Abend gegen Asser an und Mittag gegen Sebulon an stößt und Hukkok gen hinaus da von kommt und Asnoth-Thabor gen Abend zum sich wendet Grenze die und
Jordan, am endet und Lakkum gen bis Jabneel, Adami-Nebek, an, Zaanannim bei Eichen den von Heleph, von war Grenze ihre Und
Geschlechtern. ihren nach Naphthali Kinder die auf fiel Los sechste Das
Dörfer. ihre und Städte die Geschlechtern, ihren nach Asser Kinder der Stammes des Erbteil das ist Das
Dörfer. ihre und Städte Zweiundzwanzig Rehob. Aphek, Umma, ein schließt und
Achsib von Gegend der in Meer am endet und Hosa gen sich wendet und Tyrus Stadt festen der zu bis Rama gen sich wendet und
Groß-Sidon an bis Kana Hammon, Rehob, Ebron,
Linken, zur Kabul gen hinaus kommt und Negiel Beth-Emek, mitternachtwärts, Jephthah-El Tal das an und Sebulon an stößt und Beth-Dagon gen Aufgang Sonne der gegen sich wendet und
Sihor-Libnath an und Meer am Karmel den an stößt Grenze die und Miseal, Amead, Allammelech,
Achsaph, Beten, Hali, Helkath, war Gebiet ihr Und
Geschlechtern. ihren nach Asser Kinder der Stamm den auf fiel Los fünfte Das
Dörfer. ihre und Städte die Geschlechtern, ihren nach Isaschar Kinder der Stammes des Erbteil das ist Das
Dörfer. ihre und Städte Sechzehn Jordan. am ist Ende ihr und Beth-Semes, Sahazima, Thabor, an stößt Grenze die und
Beth-Pazez, En-Hadda, En-Gannim, Remeth,
Ebez, Kisjon, Rabbith,
Anaharath, Sion, Hapharaim,
Sunem, Chesulloth, Jesreel, war Gebiet ihr Und
Geschlechtern. ihren nach Isaschar Kinder die auf fiel Los vierte Das
Dörfer. und Städte ihre sind das Geschlechtern; ihren nach Sebulon Kinder der Erbteil das ist Das
Dörfer. ihre und Städte zwölf sind Das Bethlehem. und Jedeala Simron, Nahalal, Kattath, und
Jephthah-El, Tal im endet und Hannathon gen mitternachtwärts herum sich lenkt und
Nea und Mithoar Rimmon, gen hinaus kommt und Eth-Kazin Gath-Hepher, durch Aufgang gegen sie geht da von und
Japhia, gen hinauf reicht und Dabrath gen hinaus kommt und Kisloth-Thabor Grenze die an bis Aufgang Sonne der gegen Sarid von sich wendet und
fließt, Jokneam vor der Bach, den an stößt und Dabbeseth an stößt und Mareala gen abendwärts hinauf geht und
Sarid gen bis war Erbteils ihres Grenze die und Geschlechtern; ihren nach Sebulon Kinder die auf fiel Los dritte Das
Erbteil. ihrem unter Simeon Kinder die erbten darum war, groß zu ihnen Juda Kinder der Erbteil das Weil Juda. Kinder der Erbteil dem unter ist Erbteil Simeon Kinder der Denn
Geschlechtern. ihren nach Simeon Kinder der Stammes des Erbteil das ist Das Mittag. gegen Baalath-Beer-Ramath gen bis liegen, Städte diese um die Dörfer, alle Dazu
Dörfer. ihre und Städte vier sind Das Asan. Ehter, Rimmon, Ain,
Dörfer. ihre und Städte dreizehn sind Das Saruhen. Beth-Lebaoth,
Hazar-Susa, Beth-Markaboth, Ziklag,
Horma, Bethul, Eltholad,
Ezem, Bala, Hazar-Sual,
Molada, Seba, Beer-Seba, Erbteil zum ihnen ward es Und
Juda. Kinder der Erbteil dem unter war Erbteil ihr und Geschlechtern; ihren nach Simeon Kinder der Stamm den auf Los zweite das fiel Darnach
Geschlechtern. ihren nach Benjamin Kinder der Erbteil das ist Das Dörfer. ihre und Städte Vierzehn Kirjath. Gibeath, Jerusalem, ist das Jebusiter, die und Eleph Zela,
Thareala, Jerpeel, Rekem,
Moza, Kaphira, Mizpe,
Beeroth, Rama, Gibeon
Dörfer. ihre und Städte zwölf sind Das Geba. Ophni, Kaphar-Ammonai,
Ophra, Happara, Avvim,
Beth-El, Zemaraim, Beth-Araba,
Emek-Keziz, Beth-Hogla, Jericho, diese: sind Geschlechtern ihren nach Benjamin Kinder der Stammes des aber Städte Die
Geschlechtern. ihren nach umher Grenzen ihren in Benjamin Kinder der Erbteil das ist Das enden. Jordan der soll Morgen gegen Seite die Aber
Mittagsgrenze. die ist Das Mittag. gegen Jordans des Ende dem an Mitternacht, gegen Salzmeers des Zunge der an ist Ende ihr und liegt, Mitternacht gegen das Beth-Hoglas, Seite der an geht und
Gefilde aufs hinab kommt und liegt, Mitternacht gegen das Gefilde, dem neben hin Seite zur geht und
Rubens, Sohnes des Bohans, Stein zum herab kommt und liegt, Adummim Steige der gegenüber das Geliloth, gen hinaus kommt und En-Semes gen hinaus kommt und mitternachtwärts sich zieht und
Rogel Brunnen zum hinab kommt und Jebusiters des Mittagseite der an Hinnom Tal durchs geht und Mitternacht, gegen Rephaim Grunde am liegt, Hinnoms Sohnes des Tal dem vor der Ende, Berges des an herab geht und
Nephthoa Wasserbrunnen zum hinaus kommt und Abend gegen aus geht und an Kirjath-Jearim von ist Mittag gegen Seite die Aber
Abend. gegen Seite die ist Das Juda. Kinder der Stadt die Kirjath-Jearim, ist das Kirjath-Baal, an endet und liegt, mittagswärts Beth-Horon vor der an, Berge dem von Mittag gegen Abends des Seite zur um sich lenkt und sich sie neigt Darnach
Beth-Horon. niederen dem von liegt Mittag gegen der Berg, den an Ataroth-Adar gen hinab kommt und Beth-El, ist das mittagwärts, Lus an her Seite der an Lus, gen da von geht und
Beth-Aven Wüste der nach aus geht und abendwärts Gebirge aufs kommt und Jerichos Mitternachtseite der an herauf geht und an Jordan vom Mitternacht gegen Seite der an war Grenze ihre Und
Joseph. Kindern den und Juda Kindern den zwischen aus ging Loses ihres Grenze die und Geschlechtern, ihren nach fiel Benjamin Kinder der Stammes des Los das Und
Teil. sein jeglichen einem Israel, Kinder die unter aus Land das daselbst teilte und HERRN dem vor Silo zu sie über Los das Josua warf Da
Silo. gen Lager ins Josua zu kamen und Teile sieben in Städten den nach Brief einen in auf es schrieben und Land das durchzogen und hin Männer die gingen Also
Silo. zu HERRN dem vor werfe Los das hier euch ich daß mir, zu wieder kommt und auf es schreibt und Land das durchwandelt und hin Gehet sprach: und aufzuschreiben, Land das gehen, wollten hin sie da ihnen, gebot Josua und hingingen; sie daß auf, Männer die sich machten Da
hat. gegeben Gottes, Knecht der Mose, ihnen das Morgen, gegen Jordans, des jenseit genommen Teil ihr haben Manasse Stamm halbe der und Ruben und aber Gad Erbteil. ihr ist HERRN des Priestertum das sondern euch, unter Teil kein haben Leviten die Denn
Gott. unserm HERRN, dem vor hier werfen Los das euch ich will so hierher, mir zu sie bringt und auf Lande der Teile sieben die schreibt aber Ihr
her. Mitternacht von Grenze seiner auf bleiben soll Josephs Haus das und her, Mittag von Grenze seiner auf bleiben soll Juda Teile. sieben in Land das Teilt
kommen. mir zu und Erbteilen ihren nach aufschreiben es und gehen Land durchs und aufmachen sich sie und sende sie ich daß Männer, drei Stamm jeglichem aus euch Schafft
hat? gegeben Gott, Väter euer HERR, der euch das einzunehmen, Land das hingeht, nicht ihr daß laß, so ihr seid lange Wie Israel: Kinder den zu sprach Josua Und
hatten. ausgeteilt nicht Erbteil ihr sie denen Israel, Kinder der Stämme sieben noch waren es Und
unterworfen. ihnen war Land das und Stifts, des Hütte die auf daselbst richteten und Silo gen Israel Kinder der Gemeinde ganze die sich versammelte es Und
sind. mächtig und haben Wagen eiserne die vertreibst, Kanaaniter die du wenn Enden, seine an bis sein dein wird er und um; haue den ist, Wald der da sein, dein soll Gebirge das sondern
haben, Los ein nur nicht du sollst bist, groß so du weil und Volk; großes ein bist Du Manasse: und Ephraim zu Josephs, Hause zum sprach Josua
Jesreel. Tal im denen bei und Orten zugehörigen seinen und Beth-Sean zu denen bei wohnen: Landes des Tal im die Kanaanitern, allen bei Wagen eiserne sind es und sein, uns für genug Raum nicht wird Gebirge Das Joseph: Kinder die sprachen Da
ist. enge zu Ephraim Gebirge das dir weil Riesen, und Pheresiter die Lande im daselbst um haue und Wald den in hinauf gehe so bist, Volk großes ein du Weil ihnen: zu Josua sprach Da
hat. gesegnet so HERR der mich wie Volk, großes ein doch bin ich Und gegeben? Erbteils des Schnur eine und Los ein nur mir du hast Warum sprachen: und Josua mit Joseph Kinder die redeten Da
nicht. sie vertrieben und zinsbar Kanaaniter die sie machten wurden, mächtig Israel Kinder die aber Da
Lande. dem in wohnen blieben Kanaaniter die sondern einnehmen; nicht Städte diese konnten Manasse Kinder die Und
Nepheths. Teil dritten den und Ortschaften seine und Megiddo zu die und Ortschaften seine und Thaanach zu die und Ortschaften seine und Endor zu die und Ortschaften seine und Dor zu die und Ortschaften seine und Jibleam Ortschaften, seine und Beth-Sean Asser: und Isaschar unter Manasse nun hatte So
Morgen. von Isaschar an und Mitternacht von Asser an stoßen sollen sie und Grenze; seine ist Meer das und Mitternacht, gegen Manasse dem und Mittag gegen ward's Ephraim Dem
Meer. am endet und Baches des Mitternachtseite der an weiter geht aber Manasses Grenze die Manasses; Städten den unter Ephraims sind daselbst Städte die Bachs, des Mittagsseite zur Kana Bach zum herab sie kommt darnach
Ephraim; Kindern den ward Manasses Grenze der an Thappuah aber Manasse; dem ward Thappuah Land das denn
En-Thappuah; von die an Rechten zur reicht und liegt, Sichem vor das Michmethath, gen Asser von war Manasses Grenze die Und
Manasses. Kindern andern den war Gilead Land das und Söhnen, seinen unter Erbteil nahmen Manasse Töchter die denn
liegt; Jordans des jenseit das Basan, und Gilead Lande dem außer Meßschnüre, zehn Manasse auf aber fielen Es
HERRN. des Befehl dem nach Vaters ihres Brüdern den unter Erbteil ihnen gab man Und Brüdern. unsern unter geben Erbteil solle uns er daß geboten, Mose hat HERR Der sprachen: und Obersten die vor und Nuns, Sohn den Josua, vor und Eleasar Priester den vor traten sie und
Thirza; Milka, Hogla, Noa, Mahela, diese: sind Namen ihre und Töchter, sondern Söhne, keine hatte Manasses, Sohnes des Machir, Sohnes des Gilead, Sohnes des Hephers, Sohn der Zelophehad, Aber
Geschlechtern. ihren nach Männer, die Josephs, Sohnes des Manasses, Kinder die sind Das Semidas. Kindern den und Hephers Kindern den Sichems, Kindern den Asriels, Kindern den Heleks, Kindern den Abiesers, Kindern den nämlich auch, es fiel Geschlechtern ihren nach Manasses aber Kindern andern Den
Basan. und Gilead ihm ward darum Mann; streitbarer ein war er denn Gileads, Vater den Manasses, Sohn ersten den Machir, auf fiel und Sohn, erster Josephs ist er denn Manasse, Stamm dem fiel Los das Und
zinsbar. wurden und Tag diesen auf bis Ephraim unter Kanaaniter die blieben also wohnten; Geser zu die nicht, Kanaaniter die vertrieben sie Und
Manasse. Kinder der Erbteil dem unter waren ausgesondert Ephraim Kinder die für welche Dörfern, ihren mit Städte alle dazu
Geschlechtern. ihren nach Ephraim Kinder der Stammes des Erbteil das ist Das Meer. am ist Ende ihr und Kana; Bach zum abendwärts sie geht Thappuah von
Jordan; am aus geht und Jericho an stößt und Naarath und Ataroth gen Janoha von herab kommt und
Janoha gen aufgangwärts durch da geht und Thaanath-Silo gen Aufgang gegen herum sich sie lenkt daselbst liegt; Mitternacht gegen das Michmethath, bei Abend gegen aus geht und
Beth-Horon obern zum bis Ataroth-Adar war aufgangwärts, Erbteils ihres Grenze die Geschlechtern, ihren nach Ephraim Kinder der Grenze Die
Ephraim. und Manasse Josephs, Kinder die genommen Erbteil zum haben Das
Meer. am ist Ende das und Geser; gen bis und Beth-Horon niederen des Grenze die an bis Japhletiters des Grenze der zu abendwärts hernieder sich zieht und
Ataroth gen Arachiters des Grenze zur durch geht und Lus gen heraus Beth-El von kommt und
Beth-El; gen Gebirge das durch Jericho von heraufgeht die Wüste, die und Jericho, bei Wasser zum bis Jericho gegenüber Jordan vom aufgangwärts Joseph Kindern den fiel Los das Und
Tag. diesen auf bis Jerusalem zu Juda Kindern den mit Jebusiter die blieben also vertreiben; nicht sie konnten Juda Kinder die und Jerusalem, zu wohnten aber Jebusiter Die
Dörfer. ihre und Städte sechs sind Das Engedi. und Salzstadt die und Nibsan
Sechacha, Middin, Beth-Araba, war aber Wüste der In
Dörfer. ihre und Städte zwei Harabba; Kirjath-Jearim, ist das Kirjath-Baal,
Dörfer. ihre und Städte sechs sind Das Elthekon. Beth-Anoth, Maarath,
Gedor, Beth-Zur, Halhul,
Dörfer. ihre und Städte zehn sind Das Thimna. Gibea, Hakain,
Sanoah, Jokdeam, Jesreel,
Jutta, Siph, Karmel, Maon,
Dörfer. ihre und Städte neun sind Das Zior. Hebron, ist das Kirjath-Arba, Humta,
Apheka, Beth-Thappuah, Janum,
Esean, Duma, Arab,
Dörfer. ihre und Städte elf sind Das Gilo. Holon, Gosen,
Anim, Esthemo, Anab,
Debir, ist das Kirjath-Sanna, Danna,
Socho, Jatthir, Samir, war aber Gebirge dem Auf
Grenze. seine ist Meer große das und Ägyptens; Wasser das an bis Dörfern und Ortschaften seinen mit Gaza Dörfern, und Ortschaften seinen mit Asdod
reicht: Dörfer seine und Asdod an was alles, Meer, ans und Ekron Von
Dörfern. und Ortschaften seinen mit Ekron
Dörfer. ihre und Städte neun sind Das Maresa. Achsib, Kegila,
Nezib, Asna, Jephthah,
Asan, Ether, Libna,
Dörfer. ihre und Städte sechzehn sind Das Makkeda. Naema, Beth-Dagon, Gederoth,
Kithlis, Lahmas, Chabbon,
Eglon, Bozkath, Lachis,
Joktheel, Mizpe, Dilean,
Migdal-Gad, Hadasa, Zenan,
Dörfer. ihre und Städte vierzehn sind Das Gederothaim. Gedera, Adithaim, Saaraim,
Aseka, Socho, Adullam, Jarmuth,
Enam, Tappuah, En-Gannim, Sanoah,
Asna, Zora, Esthaol, war aber Gründen den In
Dörfer. ihre und Städte neunundzwanzig sind Das Rimmon. Ain, Silhim, Lebaoth,
Sansanna, Madmanna, Ziklag,
Horma, Chesil, Eltholad,
Ezem, Ijim, Baala,
Bisjothja, Beer-Seba, Hazar-Sual,
Beth-Pelet, Hesmon, Hazar-Gadda,
Molada, Sema, Amam,
Hazor, ist das Karioth-Hezron, Hazor-Hadatta,
Bealoth, Telem, Siph,
Ithnan, Hazor, Kedes,
Ad-Ada, Dimona, Kina,
Jagur, Eder, Kabzeel, diese: waren Mittag, gegen Edomiter der Grenze der an andern, der zu Ecke einer von Juda Kinder der Stammes des Städte die Und
Geschlechtern. ihren nach Juda Kinder der Stammes des Erbteil das ist Dies
unten. und oben von Quellen die ihr er gab Da Wasserquellen! auch mir gib gegeben; Mittagsland ein mir hast du Denn Segen! einen mir Gib sprach: Sie
dir? ist Was ihr: zu Kaleb sprach da Esel; vom stieg sie Und Vater. ihrem von fordern zu Acker einen ihn, sie beredete einzog, sie da sich, begab es Und
Weibe. zum Achsa Tochter seine ihm gab er und Kalebs; Bruder der Kenas, des Sohn der Othniel, es gewann Da
geben. Weibe zum Achsa Tochter meine ich will dem gewinnt, und schlägt Kirjath-Sepher Wer sprach: Kaleb Und
Kirjath-Sepher. vorzeiten hieß aber Debir Debirs. Einwohnern den zu hinauf dort von zog und
Enak, von geboren Thalmai, und Ahiman Sesai, Enaks: Söhne drei die da von vertrieb Kaleb Und
Hebron. ist das Enaks, Vaters des Arba, des Stadt die nämlich befahl, Josua dem HERR der wie Juda, Kindern den unter gegeben Teil sein ward Jephunnes, Sohn dem aber, Kaleb
Geschlechtern. ihren nach umher Juda Kinder der Grenze die ist Das Meer. große das ist Abend gegen aber Grenze Die
Meer. das ist Ende ihr daß Jabneel, gen heraus kommt und Baala Berg den über geht und Sichron gen sich zieht und mitternachtwärts her Ekrons Seite der an heraus bricht und
Thimna durch geht und Beth-Semes gen herab kommt und Chesalon, ist das Jearim, Gebirges des Mitternachtseite der an geht und Seir Gebirge zum Abend gegen Baala von herum sich lenkt und
Kirjath-Jearim, ist das Baala, gen sich neigt und Ephron Gebirges des Städten den zu heraus kommt und Nephthoa Wasserbrunnen dem zu Spitze Berges des von sie kommt darnach
zu; Mitternacht gegen Rephaim Tals des Ecke die an stößt welcher abendwärts, liegt Hinnom Tal dem vor der Berges, des Spitze die an herauf kommt und Jerusalem, ist das Jebusiters, des Mittagseite der an Hinnoms Sohnes des Tal zum herauf sie geht darnach
Rogel; Brunnen zum hinaus kommt und En-Semes Wasser dem zu sie geht darnach liegt; Wasser vom mittagwärts die Adummim, Steige der gegenüber liegt welches Gilgal, gen mitternachtwärts sich wendet und Achor Tal vom Debir gen herauf geht und
Rubens, Sohnes des Bohans, Stein zum herauf kommt und Beth-Araba von mitternachtswärts sich zieht und Beth-Hogla gen herauf geht und
ist, Jordans des Ende am die Meers, des Zunge der von ist Mitternacht gegen Grenze Die Ende. Jordans des an bis Salzmeer das ist Morgengrenze die Aber
Mittag. gegen Grenze eure sei Das wird. Meer das Grenze der Ende das daß Ägyptens, Bach den an hinaus kommt und Azmon durch geht und
Karkaa gen um sich lenkt und Adar gen hinauf geht und Hezron durch geht und Kades-Barnea von Mittag im hinauf geht und Zin durch geht und Akrabbim Steige der von mittagswärts aus geht und
geht, mittagswärts die Zunge, der von ist, das Salzmeer, dem an Ecke der von war Mittagsgrenze ihre daß
Mittag, gegen Landes des Ende am mittagwärts, Zin, Wüste der bei Edoms Grenze der an war Geschlechtern ihren nach Juda Kinder der Stammes des Los Das
Lande. im aufgehört hatte Krieg der Und Enakiter. den unter war Mensch großer ein der Arba, des Stadt vorzeiten hieß Hebron Aber
war. gefolgt treulich Israels, Gott dem HERRN, dem er daß darum Tag, diesen auf bis Erbteil Kenisiters, des Jephunnes, Sohnes des Kalebs, Hebron ward Daher
Erbteil. zum Jephunnes, Sohn dem Kaleb, Hebron also gab und Josua ihn segnete Da
hat. geredet HERR der wie vertriebe, sie ich daß wollte, sein mir mit HERR der Ob Städte. feste große sind und droben, Enakiter die wohnen es Denn Tage. selben am gehört hast's du denn Tage; jenem an hat geredet HERR der davon Gebirge, dies nun mir gib So
gehen. zu ein und aus und streiten zu jetzt, auch sie ist also dazumal, war Kraft meine wie aussandte; Mose mich da Tages, des war ich als stark, so heutigestages noch bin und
alt Jahre fünfundachtzig heut bin ich siehe, nun Und ist. gewandelt Wüste der in Israel die sagte, Mose zu solches HERR der daß Jahre, fünfundvierzig nun sind Es hat. geredet er wie lassen, leben mich hat HERR der siehe, nun Und
bist. gefolgt treulich Gott, meinem HERRN, dem du daß darum ewiglich, sein Erbteil Kinder deiner und dein soll hast, getreten Fuß deinem mit du darauf Land, Das sprach: und Tages desselben Mose schwur Da
treulich. Gott, meinem HERRN, dem folgte aber ich verzagt; Herz das Volk dem machten waren, hinaufgegangen mir mit die Brüder, meine Aber
Gewissen. meinem nach gab Bericht ihm ich und erkunden, zu Land das Kades-Barnea, von aussandte HERRN, des Knecht der Mose, mich da alt, Jahre vierzig war Ich
Kades-Barnea. in deinetwegen meinet-und sagte Gottes, Manne dem Mose, zu Herr der was weißt, Du ihm: zu sprach Kenisiter, der Jephunnes, Sohn der Kaleb, und Gilgal, zu Josua zu Juda Kinder die herzu traten Da
Land. das teilten und Israel Kinder die taten so hatte, geboten Mose dem HERR der Wie
Habe. ihre und Vieh ihr für Vorstädte und wohnen, zu darin Städte, sondern Lande, im Teil kein sie gaben aber Leviten den Ephraim; und Manasse Stämme, zwei wurden Josephs Kinder die Denn
gegeben. ihnen unter Erbteil kein er hatte aber Leviten den Jordans; des jenseit gegeben Erbteil Mose hatte Stamm halben dem und Stämmen zwei den Denn
Stämmen. zehnthalb den geben zu hatte, geboten Mose durch HERR der wie sie, unter Los durchs aber es teilten Sie
Israel. Kinder der Stämmen den unter Väter obersten die und Nuns, Sohn der Josua, und Eleasar Priester der haben ausgeteilt sie unter das Kanaan, Lande im haben eingenommen Israel Kinder die was aber, es ist Dies
hat. geredet ihnen er wie Erbteil, ihr ist Israels, Gott der HERR, der denn Erbteil; kein Mose gab Levi Stamm dem Aber
Aufgang. gegen Jericho vor Jordans des jenseit Moabs, Gefilde dem in hat ausgeteilt Mose was es, ist Das
Geschlechtern. ihren nach Machirs, Kinder der Hälfte die ist das Manasses, Sohnes des Machirs, Kindern den er gab Basan, von Ogs Königreichs des Städte die Edrei, Astharoth, Gilead, halbe das Und
Städte. nämlich liegen, Basan in die Jairs, Flecken alle und Basan, von Königs des Ogs, Reich ganze das Basan, ganze das an: Mahanaim von war Gebiet ihr daß
Mose, gab Geschlechtern ihren nach Manasse Kinder der Stamm halben Dem
Dörfer. ihre und Städte die Geschlechtern, ihren nach Gad Kinder der Erbteil das ist Das
Aufgang. gegen Jordans des jenseit Kinnereth, Meeres des Ende ans bis war Grenze die Jordan der daß Hesbon, zu Königs des Sihons, Reich dem von war übrig was Zaphon, und Sukkoth Beth-Nimra, Beth-Haran, aber Tal im
Debirs, Grenze die an bis Mahanaim von und Betonim, und Ramath-Mizpe gen bis Hesbon von und
Rabba, vor liegt welches Aroer, gen bis Ammon Kinder der Land halbe das und Gilead in Städte alle und Jaser war Gebiet ihr daß
Mose, gab Geschlecht ihrem nach Gad Kinder der Stamm Dem
Dörfer. ihre und Städte die Geschlechtern, ihren nach Ruben Kinder der Erbteil das ist Das Jordan. der war Ruben Kinder der Grenze die Und
Erschlagenen. den samt Schwert dem mit Israel Kinder die erwürgten Weissager den Beors, Sohn der Bileam, Auch
wohnten. Lande im die Sihon, Königs des Gewaltigen den Reba, und Hur Zur, Rekem, Evi, Midians, Fürsten den samt schlug Mose den saß, Hesbon zu der Amoriter, der Königs des Sihons, Reich ganze das und Ebene der auf Städte alle und
Beth-Jesimoth und Pisga am Abhänge die Beth-Peor,
Tal, im Berge dem auf Zereth-Sahar Sibma, Kirjathaim,
Mephaath, Kedemoth, Jahza,
Beth-Baal-Meon, und Bamoth-Baal Dibon, liegen, Felde ebenen im die Städte, seine alle und Hesbon
Medeba, gen bis Felde ebenen allem mit Tal im mitten Stadt der von und liegt, Arnon Bachs des Ufer am das an, Aroer von war Gebiet ihr daß
Geschlechtern, ihren nach Ruben Kinder der Stamm dem Mose gab Also
hat. geredet ihnen er wie Erbteil, ihr ist Israels, Gottes des HERRN, des Opfer das denn Ertbteil; kein er gab Leviten der Stamm dem Aber
Tag). diesen auf bis Israel Kindern den unter Maacha, und Gessur beide, wohnten es sondern nicht, Maacha zu und Gessur zu die aber vertrieben Israel Kinder Die
sie. vertrieb und sie schlug aber Mose Riesen. den von war übrig noch welcher saß, Edrei und Astharoth zu der Basan, von Ogs Reich ganze (das
Salcha gen bis Basan ganze das und Hermon Berg ganzen den und Maacha und Gessur von Gebiet das und Gilead dazu
Ammon, Kinder der Grenze die an bis saß, Hesbon zu der Amoriter, der Königs des Sihons, Städte alle und
Dibon gen bis Medeba Ebene ganze die und Tal im mitten Stadt der von und liegt, Arnon Bachs des Ufer am das an, Aroer von
hat, gegeben HERRN, des Knecht der Mose, dasselbe ihnen wie Aufgang, gegen Jordans, des jenseit gab Mose ihnen das empfangen, Erbteil ihr Manasse halben andern dem mit haben Gaditer und Rubeniter die Denn
Manasse. Stamm halben den unter und Stämme neun die unter Erbe zum Land dies nun teile So
habe. geboten dir ich wie Israel, unter auszuteilen sie darum, nur lose Israel; Kindern den vor vertreiben sie will ich Sidonier: alle Wasser, warmen die an bis an Libanon vom wohnen, Gebirge dem auf die Alle,
Hamath. gen kommt man bis Hermon, Berge dem unter an Baal-Gad von Aufgang, Sonne der gegen Libanon ganze der und Gebaliter der Land das dazu
Amoriter; der Grenze die an bis Aphek, gen bis Sidonier der Meara und Kanaaniter der Land ganze das aber an Mittag vom
Avviter; die und Ekroniter, der Gathiter der Askaloniter, der Asdoditer, der Gaziter, der nämlich Philister, der Herren fünf wird, zugerechnet Kanaanitern den die Mitternacht, gegen Ekrons Grenze die an bis fließt Ägypten vor der an, Sihor vom
Gessur, ganz und Philister der Kreise alle nämlich ‘02063’
einzunehmen, übrig viel sehr noch ist Landes des und betagt, wohl und geworden alt bist Du ihm: zu HERR der sprach betagt, wohl und war alt Josua nun Da
Könige. einunddreißig sind Das Thirza. zu König der
Gilgal, zu Heiden der König der Naphoth-Dor, zu König der
Karmel, am Jokneam zu König der Kedes, zu König der
Megiddo, zu König der Thaanach, zu König der
Achsaph, zu König der Simron-Meron, zu König der
Hazor, zu König der Madon, zu König der
Lasaron, zu König der Aphek, zu König der
Hepher, zu König der Thappuah, zu König der
Beth-El, zu König der Makkeda, zu König der
Adullam, zu König der Libna, zu König der
Arad, zu König der Horma, zu König der
Geder, zu König der Debir, zu König der
Geser, zu König der Eglon, zu König der
Lachis, zu König der Jarmuth, zu König der
Hebron, zu König der Jerusalem, zu König der
liegt, Beth-el an Seite zur das Ai, zu König der Jericho, zu König der
Jebusiter): und Heviter Pheresiter, Kanaaniter, Amoriter, Hethiter, die war: Mittag gegen und Wüste der in Abhängen, den an Gefilden, Gründen, den in Gebirgen, den auf was
Teil, sein jeglichen einem einzunehmen, Israels Stämmen den Land das gab Josua (und Seir gen aufsteigt das Gebirge, kahle das an bis Libanon Berge beim Ebene der auf an Baal-Gad von Abend, gegen Jordans des diesseit Israel, Kinder die und schlug Josua die Landes, des Könige die sind Dies
Manasse. Stamm halben dem und Gaditer Rubenitern, den einzunehmen Land ihr gab HERRN, des Knecht der Mose, Und sie. schlugen Israel Kinder die und HERRN, des Knecht der Mose,
Hesbon. zu Königs des Sihons, war Grenze die da Gilead, halbe das über und Maachathiter und Gessuriter der Grenze die an bis Basan ganz über und Salcha über Hermon, Berg den über herrschte und
Edrei und Astharoth zu wohnte und war übrig Riesen den von noch der Basan, von Og Königs des Gebiet das Dazu
Pisga. Gebirges des Abhängen den an unten Mittag gegen und Beth-Jesimoth, gen Weges des Morgen, gegen Salzmeer, das nämlich Gefilde, im Meer das an bis und Morgen gegen Kinneroth Meer das an bis Gefilde das über und
Ammon, Kinder der ist Grenze die der Jabbok, Bach den an bis Gilead halbe das über und an Tals des Mitte der von und Arnon, Bachs des liegt Ufer am das an, Aroer von herrschte und wohnte Hesbon zu der Amoriter, der König der Sihon,
Morgen: gegen Gefilde ganze das und Hermon Berg den an bis an Arnon Bach dem von Aufgang Sonne der gegen Jordans des jenseit ein Land ihr nahmen und schlugen Israel Kinder die die Landes, des Könige die sind Dies
Lande. im auf hörte Krieg der Und Teil. seinen Stamm jeglichen einem Erbe, zum Israel es gab und hatte, geredet Mose zu HERR der wie allerdinge ein, Land alles Josua nahm Also
übrig. ihrer blieben da Asdod, zu Gath, zu Gaza, zu außer Israel; Kinder der Lande im übrigbleiben Enakiter keine ließ und
Städten ihren mit sie verbannte und Israel Gebirge allem von und Juda Gebirge allem von und Anab von Debir, von Hebron, von Gebirge, dem von Enakiter die aus rottete und Josua kam Zeit der Zu
hatte. geboten Mose dem HERR der wie würden, vertilgt sondern widerführe, Gnade keine ihnen und würden verbannt sie daß auf Israel, Kindern den begegnen zu Streit mit würde, verstockt Herz ihr daß HERRN, dem von also geschah alles das Und
Streit. im alle sie gewannen sie sondern wohnten; Gibeon zu die Heviter, die ausgenommen Israel, Kindern den ergab Frieden mit sich die Stadt, keine aber war Es
Königen. diesen mit Zeit lange eine aber stritt Er
sie. tötete und sie schlug und er gewann Könige ihre Alle Hermon. Berge am unten Libanon, Berge beim Ebene der in Baal-Gad gen bis Seir, gen aufsteigt das an, Gebirge kahlen dem von
Gründen, seinen mit Israel Gebirge das und Gefilde das und Gründe die und Gosen Land das und liegt, Mittag gegen was alles, und Gebirge das ein, Land dies alles Josua nahm Also
hatte. geboten Mose dem HERR der was allem, an fehlte nichts er daß Josua, tat so hatte, geboten Josua Mose und Knecht, seinem Mose, dem HERR der Wie
hatte. Odem das übrigbleiben, nichts ließen und vertilgten, die sie bis Schwerts, des Schärfe der mit sie schlugen Menschen alle aber sich; unter Israel Kinder die teilten Vieh das und Städte dieser Raub allen Und
Josua. verbrannte allein Hazor sondern standen, Hügeln auf die Städte, keine Israel Kinder die verbrannten Doch
hatte. geboten HERRN, des Knecht der Mose, wie sie, verbannte und Schwerts des Schärfe der mit sie schlug und Königen ihren mit Könige dieser Städte alle Josua gewann Dazu
Feuer. mit Hazor verbrannte und hatte, Odem das übrigbleiben, nichts ließ er und sie, verbannten und Schwerts des Schärfe der mit waren, darin die Seelen, alle schlugen sie Und
Königreiche. dieser aller Hauptstadt die vormals war Hazor denn Schwert; dem mit König seinen schlug und Hazor gewann und Zeit derselben zu um kehrte und
Wagen ihre verbrannte und Rosse ihre lähmte und hatte, gesagt ihm HERR der wie Josua, ihnen tat Da
übrigblieb. ihnen unter niemand daß bis sie, schlugen und Morgen gegen Mizpa Ebene die an bis und Wasser warmen die an bis und Groß-Sidon gen bis sie jagten und sie schlugen und Israels, Hände die in sie gab HERR der Und
sie. überfielen und Merom, Wasser am ihm mit Kriegsvolk alles und sie über plötzlich kam Josua Und
verbrennen. Feuer mit Wagen ihre und Lähmen du sollst Rosse ihre Israel; Kindern den vor geben erschlagen alle sie ich will Zeit diese um morgen denn ihnen! vor nicht dich Fürchte Josua: zu sprach HERR der Und
Israel. mit streiten zu Merom, Wasser das an zuhauf sich lagerten und kamen und sich versammelten Könige diese Alle
Wagen. und Rosse viel sehr und Meer, am Sandes des als viel so Volk, großes ein Heer, ihrem allem mit aus zogen Diese
Mizpa. Lande im Hermon Berge am unten Hevitern den dazu Gebirge, dem auf Jebusitern, und Pheresitern Hethitern, Abend, und Morgen gegen Kanaanitern den zu
wohnten, Meer am Naphoth-Dor in und Gründen den in und Kinneroth von Mittag gegen Gefilde dem auf und Gebirge dem auf Mitternacht gegen die Königen, den zu und
Achsaph zu König zum und Simron zu König zum und Madon, zu König dem Jobab, zu er sandte hörte, solches Hazor, zu König der Jabin, aber Da
Israel. ganzen dem mit Gilgal gen Lager ins wieder zog Josua Und
Israel. für stritt Israels, Gott der HERR, der denn einmal; auf Lande ihrem mit Könige diese alle gewann und
Gibeon gen bis Gosen Land ganze das und Gaza gen bis an Kades-Barnea von sie schlug Und
hatte. geboten Israels, Gott der HERR, der wie hatte, Odem was alles, verbannte und übrigbleiben niemand ließ und Königen ihren allen mit Abhängen den an und Gründen den in und Mittag gegen und Gebirge dem auf Land alles Josua schlug Also
hatte. getan König seinem und Libna er wie und König, seinem und Debir auch er tat so hatte, getan Hebron er Wie übrigbleiben. niemand ließ und waren, darin die Seelen, alle verbannten und Schwerts des Schärfe der mit es schlugen und Städte; seine alle und König seinem samt es gewann und
es bestritt und Debir gen Israel ganzen dem samt um wieder Josua kehrte Da
waren. darin die Seelen, alle und es verbannte und hatte, getan Eglon er wie allerdinge übrigbleiben, niemand ließ und waren, darin die Seelen, allen und Städten seinen allen mit König seinen und Schwerts des Schärfe der mit es schlug und es gewann und
es bestritt und Hebron gen Eglon von Israel ganzen dem samt hinauf Josua zog Darnach
hatte. getan Lachis er wie allerdinge Tages, desselben waren, darin die Seelen, alle verbannte und Schwerts des Schärfe der mit es schlug und Tages desselben es gewann und
es bestritt und belagerte und Eglon gen Israel ganzen dem samt Lachis von zog Josua Und
übrigblieb. niemand daß bis Volk, seinem allem mit ihn schlug Josua aber helfen; zu Lachis hinauf, Geser, der König der Horam, zog Zeit derselben Zu
hatten. getan Libna sie wie allerdinge waren, darin die Seelen, alle und Schwerts des Schärfe der mit es schlugen und gewannen Tages andern des sie daß Israels, Hände die in auch Lachis gab HERR der Und
es. bestritten und belagerten und Lachis nach Libna von ihm mit Israel ganze das und Josua zog Darnach
hatte. getan Jericho zu König dem er wie König, seinem tat und übrigbleiben niemand ließ und waren, darin die Seelen, alle und Schwerts des Schärfe der mit es schlug er und König; seinem mit Israels Hand die in auch dieses gab HERR der Und
dawider. stritt und Libna gen Makkeda von ihm mit Israel ganze das und Josua zog Da
hatte. getan Jericho zu König dem er wie Makkeda, zu König dem tat und übrigbleiben niemand ließ und waren, darin die Seelen, alle und es verbannte und König, seinen dazu Schwerts, des Schärfe der mit es schlug und Makkeda auch Josua gewann aber Tages Desselben
Tag. diesen auf bis da noch sind die Loch; Höhle der vor Steine große legten sie Und hatten. verkrochen sich sie darin Höhle die in sie würfe und nähme Bäumen den von sie man daß er, gebot untergegangen, war Sonne die aber Da
Abend. zum bis Bäumen den an hingen sie und Bäume; fünf an sie hing und sie tötete und darnach sie schlug Josua Und
streitet. ihr die wider tun, Feinden euren allen HERR der wird also denn unverzagt; und getrost seid nicht, erschreckt und nicht euch Fürchtet ihnen: zu sprach Josua Und
Hälse. ihre auf Füße ihre setzten und herzu kamen sie Und Könige. dieser Hälse die auf Füße eure setzt und herzu Kommt zogen: ihm mit die Kriegsvolks, des Obersten den zu sprach und Israel ganze das Josua rief waren, herausgebracht ihm zu Könige fünf die aber Da
Eglon. zu König den Lachis, zu König den Jarmuth, zu König den Hebron, zu König den Jerusalem, zu König den Höhle: der aus ihm zu Könige fünf die brachten und also taten Sie
mir! zu Könige fünf die hervor bringt und Höhle der Loch das auf Macht sprach: aber Josua
regen. zu Zunge seine Israel Kindern den vor niemand wagte und Frieden, mit Makkeda gen Josua zu Lager ins wieder Volk alles kam da
war, gekommen Städte festen die in ihnen, von übrigblieb was und geschlagen, ganz sie und ihnen an Schlacht große sehr diese hatten vollendet Israel Kinder die und Josua da Und
gegeben. Hände eure in sie hat Gott, euer HERR, der denn kommen; Städte ihre in nicht sie laßt und Nachzügler ihre schlagt und nach Feinde euren jagt sondern still, nicht steht aber Ihr
hüten. sie die davor, Männer bestellt und Höhle der Loch das vor Steine große wälzt So sprach: Josua
Makkeda. zu Höhle der in verborgen gefunden, Könige fünf die haben Wir angesagt: Josua ward Da
Makkeda. zu Höhle die in versteckt sich hatten und geflohen waren Könige fünf diese Aber
ihm. mit Israel ganze das und Gilgal gen Lager ins wieder zog aber Josua
Israel. für stritt HERR der denn gehorchte; Mannes eines Stimme der HERR der da darnach, noch zuvor weder gleich, diesem Tag kein war Und
Tag. ganzen einen beinahe unterzugehen verzog und Himmel am mitten Sonne die stand Also Frommen? des Buch im geschrieben nicht dies Ist rächte. Feinden ihren an Volk das sich daß bis still, Mond der und Sonne die stand da
Ajalon! Tal im Mond, und Gibeon, zu still stehe Sonne, Israel: gegenwärtigen dem vor sprach und Israel, Kindern den vor dahingab Amoriter die HERR der da Tages, des HERRN dem mit Josua redete Da
erwürgten. Schwert dem mit Israel Kinder die als Hagel, dem von ihrer starben mehr viel Und starben. sie daß Aseka, gen bis fallen sie auf Himmel vom Hagel großen einen HERR der ließ Beth-Horon, zu Weg den flohen Israel vor sie da Und
Makkeda. und Aseka gen bis sie schlugen und Beth-Horon zu hinan Weg den nach ihnen jagten und Gibeon zu schlugen Schlacht große eine sie daß Israel, vor sie schreckte HERR der Aber
Gilgal. von herauf er zog Nacht ganze die denn sie; über plötzlich Josua kam Also
können. stehen dir vor wird ihnen unter niemand gegeben; Hände deine in sie habe ich denn ihnen, vor nicht dich Fürchte Josua: zu sprach HERR der Und
Männer. streitbaren alle und ihm mit Kriegsvolk alles und Gilgal von hinauf zog Josua
wohnen. Gebirge dem auf die Amoriter, der Könige alle versammelt uns wider sich haben es denn uns! hilf und uns rette eilend, herauf uns zu komm Knechten; deinen von ab nicht Hand deine Zieh sagen: ihm ließen und Gilgal gen Lager ins Josua zu sandten Gibeon zu die Aber
dawider. stritten und Gibeon belagerten und Heerlager ihrem allem mit Eglon, zu König der Lachis, zu König der Jarmuth, zu König der Hebron, zu König der Jerusalem, zu König der Amoriter, der Könige fünf die hinauf zogen und zuhauf kamen Da
gemacht. Frieden Israel Kindern den und Josua mit hat es denn schlagen; Gibeon wir daß mir, helft und mir zu herauf Kommt
sagen: ihnen ließ und Eglon, zu König dem Japhia, zu und Jarmuth, zu König dem Piream, zu und Hebron, zu König dem Hoham, zu sandte er Und
streitbar. Bürger seine alle und Ai, als größer und Stadt königliche eine wie Stadt große eine war Gibeon denn sehr; sich sie fürchteten
waren, gekommen sie unter und hatten gemacht Israel mit Frieden Gibeon zu die daß und hatte, getan König seinem und Jericho er wie gleich hatte, getan König seinem samt Ai und hatte verbannt es und gewonnen Ai Josua daß hörte Jerusalem, zu König der Adoni-Zedek, aber Da
würde. erwählen er den Ort, dem an Tag, diesen auf bis HERRN des Altar den und Gemeinde die für Wasserträgern und Holzhauern zu Tages desselben Josua sie machte Also
erwürgten. nicht sie sie daß Hand, Israel Kinder der von sie errettete und also ihnen tat er Und
tue. das tun, zu uns dünkt gut dich was Händen; deinen in sind wir siehe, aber, Nun
getan. solches haben und sehr euch vor Leben unser für wir fürchteten Da wolle. vertilgen Landes des Einwohner alle her euch vor und geben Land ganze das euch er daß habe, geboten Knecht, seinem Mose, Gott, dein HERR, der daß angesagt, Knechten deinen ist Es sprachen: und Josua antworteten Sie
Gottes. meines Hause zum tragen Wasser und hauen Holz die Knechte, aufhören nicht euch unter daß sein, verflucht ihr sollt Darum
wohnet? uns unter doch ihr so uns, von ferne sehr seid ihr gesagt, und betrogen uns ihr habt Warum sprach: und ihnen mit redete und Josua sie rief Da
haben. gesagt Obersten die ihnen wie Gemeinde, ganzen der seien Wasserträger und Holzhauer sie daß leben, sie Laßt ihnen: zu sprachen Obersten die Und
haben. getan ihnen wir den willen, Eides des um komme uns über Zorn ein nicht daß leben, sie laßt tun: wir wollen das Aber
antasten. nicht sie wir können darum Israels; Gott dem HERRN, dem bei geschworen ihnen haben Wir Gemeinde: ganzen der zu Obersten alle sprachen
murrte, Obersten die wider Gemeinde ganze die aber Da Israels. Gott dem HERRN, dem bei hatten geschworen Gemeinde der Obersten die ihnen daß darum nicht, sie schlugen und ‘01121’
Kirjath-Jearim, und Beeroth Kaphira, Gibeon, hießen die Städten, ihren zu Tages dritten des sie kamen fortzogen, Israel Kinder die da Denn
wohnen. ihnen unter würden und waren ihnen bei nahe jene daß sie, vor es kam hatten, gemacht Bund einen ihnen mit sie nachdem Tage, drei über Aber ‘01961’
ihnen. schwuren Gemeinde der Obersten die Und sollten. bleiben leben sie daß auf, ihnen mit Bund einen richtete und ihnen mit Frieden machte Josua Und
nicht. HERRN des Mund den fragten und an Speise ihre Hauptleute die nahmen Da
Reise. langen sehr der über geworden alt sind Schuhe und Kleider unsre diese und zerrissen; sind sie siehe, und neu, wir füllten Weinschläuche diese und
schimmlig; und hart ist es siehe, aber, nun euch, zu auszogen wir da frisch, noch war nahmen, Speise unsrer zu Häusern unsern aus wir das Brot, unser Dies
uns. mit Bund einen nun macht So Knechte. eure sind Wir ihnen: zu sprecht und entgegen, ihnen hin, geht und Reise die auf euch mit Speise Nehmt Landes: unsers Einwohner alle und Ältesten unsere sprachen Darum
wohnte. Astharoth zu der Basan, von König dem Og, und Hesbon, zu König dem Sihon, hat: getan Jordans des jenseit Amoriter der Königen zwei den er was alles, und
hat, getan Ägypten in er was alles, und gehört Gerücht sein haben wir denn Gottes; deines HERRN, des willen Namens des um gekommen Landen fernen sehr aus sind Knechte Deine sprachen: Sie
ihr? kommt woher und ihr, seid Was ihnen: zu sprach Josua Knechte. deine sind Wir Josua: zu sprachen aber Sie
machen? dir mit Bund einen dann ich könnte wie werden; wohnend uns unter du möchtest Vielleicht Heviter: dem zu Israel ganze das sprach Da
uns. mit Bund einen macht so Landen; fernen aus kommen Wir Israel: ganzen zum und ihm zu sprachen und Gilgal gen Lager ins Josua zu gingen Und
schimmlig. und hart war nahmen, sie das Brot, alles und an, Kleider alte zogen und Füße ihre an Schuhe geflickte alte, und Weinschläuche geflickte zerrissene, alte, und
Esel. ihre auf Säcke alte nahmen und Speise mit sich versahen und hin gingen ‘06213’
List, eine sie erdachten hatte, gemacht Ai und Jericho mit Josua was hörten, sie da Gibeon, zu Bürger die Aber
stritten. Israel wider und Josua wider sie daß zuhauf, einträchtig sich sie sammelten
Jebusiter, und Heviter Pheresiter, Kanaaniter, Amoriter, Hethiter, die nämlich waren, Libanon Berge dem neben die auch Meers, großen des Anfurten allen an und Gründen den in und Gebirgen den auf waren Jordans des jenseit die Könige, alle hörten das nun Da
wandelten. ihnen unter die Fremdlingen, und Kindern und Weibern den vor und Israel Gemeinde ganzen der vor ausrufen lassen hätte nicht Josua das hatte, geboten Mose das Wort, kein war Es
Gesetzbuch. im steht geschrieben es wie Fluch, und Segen vom Gesetzes des Worte alle ausrufen er ließ Darnach
Israel. Volk das segnen zu hatte geboten vormals HERRN, des Knecht der Mose, wie Ebal, Berge dem neben Hälfte andere die und Garizim Berge dem neben Hälfte eine Einheimischen, die wie sowohl Fremdlinge die trugen, HERRN des Bundes des Lade die die Levi, aus Priestern den gegenüber Lade, der Seiten beiden zu standen Richtern und Amtleuten und Ältesten seinen mit Israel ganze das Und
hatte. vorgeschrieben Israel Kindern den Mose das Gesetz, andere das Steine die auf daselbst schrieb und
Dankopfer und Brandopfer darauf HERRN dem opferte und waren) behauen Eisen keinem mit die Steinen, ganzen von Altar einen Mose's: Gesetzbuch im steht geschrieben wie Israel, Kindern den hatte geboten HERRN, des Knecht der Mose (wie
Ebal Berge dem auf Altar einen Israels, Gott dem HERRN, dem Josua baute Da
ist. da Tag diesen auf bis der ihn, auf Steinhaufen großen einen machten und Tor Stadt der unter ihn warfen sie und täte, Baum vom Leichnam seinen man daß er, gebot untergegangen, war Sonne die aber Da Abend. den an bis hängen Baum einen an Ai zu König den ließ und
daliegt, heute noch der ewiglich, daraus Haufen einen machte und aus Ai brannte Josua Und
hatte. geboten Josua er das HERRN, des Wort dem nach sich unter aus Israel teilte Stadt der Raub den und Vieh das Nur
Ais. Einwohner alle wurden verbannt daß bis hatte, ausgereckt Lanze die er der mit Hand, seine zurück wieder nicht zog aber Josua
Ai. von Leute alles zwölftausend, waren der Weiber, und Männer beide fielen, Tages des die alle, Und
Schwerts. des Schärfe der mit es schlugen und Ai gegen Israel ganz sich kehrte da umkamen, alle sie daß bis fielen, Schwertes des Schärfe die durch alle und hatten, nachgejagt ihnen die Wüste, der in und Felde dem auf hatte erwürgt Ai zu Einwohner alle Israel da Und
Josua. zu ihn brachten und lebendig Ai zu König den griffen und
konnte, entrinnen noch übrigblieb ihnen unter niemand daß bis sie, schlugen und hierher; von und dorther von kamen, Israel unter mitten sie daß entgegen, ihnen heraus auch kamen Stadt der in die Und
Ai. von Männer die schlugen und um wieder sie kehrten aufging, Rauch Stadt der weil hatte, gewonnen Stadt die Hinterhalt der daß sah, Israel ganze das und Josua da Denn
nachjagten. ihnen so die, gegen um sich kehrte floh, Wüste zur das Volk, das Und her. noch hin weder fliehen, zu Raum nicht hatten und Himmel gen aufgehen Stadt der Rauch den sahen und sich hinter sahen und sich wandten Ai von Männer die Und
an. Feuer mit sie steckten und eilten und sie gewannen und Stadt die in kamen und ausreckte Hand seine er nachdem liefen, und Ort, seinem aus auf eilends Hinterhalt der brach da
ausreckte, Stadt die gegen Hand seiner in Lanze die Josua da Und geben. Hand deine in sie will ich denn Ai; gegen Hand deiner in Lanze die aus Recke Josua: zu HERR der sprach Da
nachjagten. Israel sie daß stehen, offen Stadt die ließen und nachzujagen; Israel wäre, ausgezogen nicht der Beth-El, und Ai in übrigblieb Mann ein nicht daß hinweggerissen, Stadt der von wurden und nach Josua jagten sie Und
nachjagen. sollte ihnen es daß gerufen, zuhauf Stadt der in Volk ganze das ward Da
Wüste. zur Weg dem auf flohen und ihnen vor geschlagen sie würden als sich, stellten Israel ganz und aber Josua
Stadt. der hinter war gelegt Hinterhalt ein ihm daß nicht, wußte er Denn Gefilde. dem vor Ort bestimmten einem an Volk, seinem allem mit er Streit, im begegnen zu Israel heraus, zogen und auf früh sich machten und Stadt der Männer die eilten sah, das Ai zu König der aber Als ‘01961’
Tal. das in mitten Nacht derselben in hin ging Josua Und Stadt. der von Abend den gegen bis reichte letztes sein daß also, war, Stadt der vor Mitternacht gegen das Lagers, ganzen des Volk das stellten sie Und
Stadt. der von abendwärts Ai und Beth-El zwischen gestellt Hinterhalt den auf und genommen Mann fünftausend bei aber hatte Er
Ai. und ihnen zwischen war Tal ein nur daß Ai, vor Mitternacht gegen sich lagerten und Stadt die gegen kamen und herzu traten sie und hinauf, zog war, ihm bei das Kriegsvolk, alles Und
Ai. gen her Volk dem vor Israels Ältesten den mit hinauf zog und Volk das ordnete und auf früh Morgens des sich machte und
Volk dem unter Nacht die blieb aber Josua Ai. von abendwärts Ai und Beth-El zwischen hielten und Hinterhalt den auf hin gingen sie und hin; Josua sie sandte Also
geboten. euch es habe ich Seht, HERRN. des Wort dem nach tut und Feuer mit an sie steckt so habt, eingenommen Stadt die aber ihr Wenn ‘01961’
geben. Hände eure in sie wird Gott, euer HERR, der denn einnehmen; Stadt die und Hinterhalt dem aus aufmachen euch ihr sollt
fliehen, ihnen vor wir wenn Und erstemal. das wie ihnen vor fliehen wir gedenken, werden sie Denn hinwegreißen. Stadt der von sie wir daß bis heraus, nachfolgen uns sie daß
fliehen, ihnen vor wir wollen so erstemal, das wie herausfahren entgegen uns sie wenn Und machen. Stadt der zu uns wollen ist, mir mit das Volk, das und aber Ich
bereit! allesamt seid und Stadt der von ferne allzu nicht aber euch macht Stadt; der hinter sein Hinterhalt der sollt ihr zu, Seht sprach: und ihnen gebot und
Nacht der bei aus sie sandte und Männer streitbare dreißigtausend erwählte Josua Und Ai. gen hinaufzuziehen Kriegsvolk, alles und auf Josua sich machte Da
Stadt. der hinter Hinterhalt einen stelle Aber sollt. teilen euch unter Vieh ihr und Raub ihren ihr daß nur hast, getan König seinem und Jericho mit du wie tun, König seinem und Ai mit sollst Du
gegeben. Hände deine in Lande seinem und Stadt, seiner Volk, seinem samt Ai zu König den habe ich da, Siehe Ai! gen hinauf zieh und auf dich mache und Kriegsvolk alles dir mit Nimm nicht! zage und nicht dich Fürchte Josua: zu sprach HERR der Und
Tag. diesen auf bis Achor Tal das Ort derselbe heißt Daher Zorns, seines Grimm dem von HERR der sich kehrte Also Tag. diesen auf bis bleibt der Steinhaufen, großen einen sie über sie machten
hatten, gesteinigt sie sie da Und Feuer. mit sie verbrannte und ihn steinigte Israel ganze das Und Tage. diesem an HERR der dich betrübe so hast, betrübt uns du Weil sprach: Josua Und
Achor. Tal ins hinauf sie führten und hatte, er was alles, und Hütte seine Schafe, und Esel und Ochsen seine Töchter, und Söhne seine Stange, goldenen der und Mantel Silber, dem samt Serahs, Sohn den Achan, ihm mit Israel ganze das und Josua nahm Da
HERRN. den vor es schütteten und Israel Kindern allen zu und Josua zu brachten's und Hütte der aus nahmen's sie Und
darunter. Silber das und Hütte seiner in verscharrt war es siehe, und Hütte; zur liefen die hin, Boten Josua sandte Da
darunter. Silber das und Hütte meiner in Erde die in verscharrt ist es siehe Und es. nahm ich und mich, gelüstete des Gewicht; am Lot fünfzig Stange, goldene eine und Silberlinge zweihundert und Mantel babylonischen köstlichen einen Raub dem unter sah ich
getan: ich habe also und Also Israels. Gott dem HERRN, dem an versündigt mich habe ich Wahrlich, sprach: und Josua Achan antwortete Da
nichts. mir leugne und getan? du hast Was an: mir sage und Lob das ihm gib und Ehre die Israels, Gott dem HERRN, dem gib Sohn, Mein Achan: zu sprach Josua Und
Juda. Stamm dem aus Serahs, Sohnes des Sabdis, Sohnes des Charmis, Sohn der Achan, getroffen ward andern, dem nach Wirt einen herzubrachte, Haus sein er da Und
getroffen. Sabdi ward andern, dem nach Hauswirt einen herzubrachte, Serahiter der Geschlecht das er da Und Serahiter. der Geschlecht das getroffen ward herzubrachte, Juda in Geschlechter die er da Und
Juda. Stamm der getroffen ward es und andern; dem nach Stamm einen herzu, Israel brachte und auf früh Morgens des Josua sich machte Da
hat. begangen Israel in Torheit eine und übertreten HERRN des Bund den er daß darum hat, er was allem, mit verbrennen Feuer mit man soll den Bann, im wird gefunden welcher Und
andern. dem nach Hauswirt ein herzumachen, sich soll das wird, treffen HERR der Haus welch und andern; dem nach Haus ein herzumachen, sich soll das wird, treffen HERR der Geschlecht welch und andern; dem nach Geschlecht ein herzumachen, sich soll der wird, treffen HERR der Stamm welchen und andern; dem nach Stamm ein herzumachen, früh euch sollt Und
tut. euch von Bann den ihr daß bis Feinden, deinen vor stehen nicht du kannst darum Israel; dir unter Bann ein ist Es Israels: Gott der HERR, der sagte also Denn morgen. auf euch Heiligt sprich: und Volk das heilige und auf Stehe
vertilgt. euch aus Bann den nicht ihr wo sein, euch mit nicht hinfort werde Ich Bann. im sind sie denn kehren; Rücken den Feinden ihren müssen sondern Feinden, ihren vor stehen nicht können Israel Kinder Die
gelegt. Geräte eure unter und verleugnet es und gestohlen und genommen etwas Verbannten des haben und habe, angeboten ihnen ich den übertreten, Bund meinen haben sie versündigt, sich hat Israel
Angesicht? deinem auf also du liegst Warum auf! Stehe Josua: zu HERR der sprach Da
tun? Namen großen deinen für denn du willst Was Erde. der von ausrotten Namen unsern auch und umbringen uns sie werden so hören, Landes des Einwohner alle und Kanaaniter die das Wenn
kehrt? Rücken den Feinden seinen Israel weil sagen, ich soll was Herr, mein Ach,
bleiben! zu Jordans des jenseit lassen, gefallen hätten uns wir's daß O, umzubringen? uns gäbest, Amoriter der Hände die in uns du daß geführt, Jordan den über Volk dies du hast warum HERR, Herr Ach sprach: Josua Und
Häupter. ihre auf Staub warfen sie und Israels, Ältesten den samt Abend den auf bis HERRN des Lade der vor Erde zur Angesicht sein auf fiel und Kleider seine zerriß aber Josua
Wasser. zu ward und verzagt Herz das Volk dem ward Da herab. Weg den sie schlugen und Sabarim gen bis Tor dem vor sie jagten und Mann sechsunddreißig bei ihrer schlugen Ai von die Und
Ai. zu Männern den vor flohen sie und Mann, dreitausend bei Volks des hinauf zogen Also
wenig. ist ihrer denn bemühe; daselbst sich Volk ganze das nicht daß Ai, schlagen und hinaufziehen sie daß Mann, dreitausend zwei-oder bei sondern hinaufziehen, Volk ganze das nicht Laß ihm: zu sprachen und Josua zu wieder sie kamen
hatten, erkundet Ai und waren hinaufgegangen sie da Und Land! das erkundet und hinauf Geht ihnen: zu sprach und Beth-El, vor Morgen gegen liegt, Beth-Aven bei das Ai, gen Jericho von aus Männer sandte Josua Und
Israel. Kinder die über HERRN des Zorn der ergrimmte Da etwas. Verbannten des nahm Juda Stamm vom Serahs, Sohnes des Sabdis, Sohnes des Charmis, Sohn der Achan, denn Verbannten; dem an sich vergriffen Israel Kinder die Aber
Landen. allen in sagte ihm von man daß Josua, mit HERR der war Also
Sohn! jüngsten seinen ihn koste das setzt, Tore ihre er wenn Sohn; ersten den ihn koste das legt, Grund einen er Wenn baut! wieder Jericho Stadt diese und aufmacht sich der HERRN, dem vor Mann der sei Verflucht sprach: und Josua schwur Zeit der Zu
Jericho. gen hatte gesandt auszukundschaften Josua die hatte, verborgen Boten die sie daß darum Tag, diesen auf bis Israel in wohnt sie Und leben. Josua ließ hatte, sie was alles, und Vaters ihres Hause dem samt Hure, die aber, Rahab
HERRN. des Haus das in Schatz zum sie taten Geräte eiserne und eherne und Gold und Silber das Allein war. darin was alles, und Feuer mit sie verbrannten Stadt die Aber
Israels. Lagers des außerhalb draußen, sie ließ und Geschlechter ihre alle und hatte, sie was alles, und Brüdern und Mutter und Vater samt heraus Rahab führten und hinein Kundschafter, die Jünglinge, die gingen Da
habt. versprochen ihr wie hat, sie was allem, mit heraus dort von Weib das führt und Hure der Haus das in Geht hatten: ausgekundschaftet Land das die Männern, zwei den zu sprach Josua Aber
Esel. und Schafe Ochsen, alt, und jung Weib, und Mann Schwerts: des Schärfe der mit war, Stadt der in was alles, verbannten und
Stadt die sie gewannen Also sich. vor stracks jeglicher ein Stadt, die erstieg Volk das und um, fielen Mauer die Und Feldgeschrei. großes ein es machte hörte, Posaunen der Hall den Volk das als Denn Posaunen. die blies man und Feldgeschrei, ein Volk das machte Da
komme. Schatz HERRN des zu es daß sein, geheiligt HERRN dem soll Geräte ehernen dem samt Gold und Silber alles Aber
Unglück. in bringt's und verbannt Israel Lager das macht und nehmt, etwas Verbannten des ihr so verbannt, nicht euch ihr daß Verbannten, dem von euch hütet Allein
aussandten. wir die verborgen, Boten die hat sie denn sind; Hause im ihr mit die alle, und bleiben leben soll Rahab Hure die Allein sein. verbannt HERRN dem soll ist, darin was alles, und Stadt diese Aber
gegeben. Stadt die euch hat HERR der denn Feldgeschrei; ein Macht Volk: zum Josua sprach bliesen, Posaunen die Priester die da siebentenmal, beim Und
kamen. Stadt die um siebenmal Tages einen desselben sie daß Stadt, die um siebenmal Weise derselben nach gingen und auf früh sich sie machten aufging, Morgenröte die da aber, Tage siebenten Am ‘01961’
Tage. sechs sie taten Also Lager. ins wieder kamen und Stadt die um einmal auch sie gingen Tages andern Des
Posaunen. blies man und HERRN, des Lade der folgte Haufe der und her, ihnen vor ging war, gerüstet wer und Posaunen; bliesen und gingen und her HERRN des Lade der vor Halljahrsposaunen sieben die Priester sieben die trugen So
HERRN. des Lade die trugen Priester die und auf, früh Morgens des sich machte Josua Und
Nacht. über darin blieben und Lager das in kamen sie und einmal, Stadt die um rings HERRN des Lade die ging Also
Feldgeschrei. ein dann macht so Feldgeschrei! ein Macht werde: sagen euch zu ich da Tag, den auf bis gehen Munde eurem aus Wort ein soll noch lassen, hören Stimme eure noch machen Feldgeschrei kein sollt Ihr sprach: und Volk dem gebot aber Josua
Posaunen. blies man und nach, Lade der folgte Haufe der und bliesen; Posaunen die die her, Priestern den vor ging war, gerüstet wer Und
nach. ihnen folgt HERRN des Bundes des Lade die und Posaunen; die bliesen und gingen und her HERRN des Lade der vor Halljahrsposaunen sieben Priester sieben die trugen hatte, gesagt Volk dem solches Josua Da
her. HERRN des Lade der vor gehe ist, gerüstet wer Stadt; die um geht und hin Zieht ‘0413’
HERRN. des Lade der vor tragen Halljahrsposaunen sieben laßt Priester sieben und Bundes, des Lade die Tragt ihnen: zu sprach und Priester die Nuns, Sohn der Josua, rief Da
sich. vor stracks jeglicher ein hineinsteigen, soll Volk das und umfallen, Mauern Stadt der werden so machen, Feldgeschrei großes ein Volk ganze das soll so hört, Posaune die ihr daß tönt, lange es und bläst Halljahrshorn das man wenn Und
blasen. Posaunen die Priester die laß und Stadt, die um siebenmal geht Tage siebenten am und her, Lade der vor tragen Halljahrs des Posaunen sieben Priester sieben laß Und
also. Tage sechs tue und einmal, gehen her Stadt die um rings Kriegsmänner alle Laß
gegeben. Hände deine in Kriegsleuten seinen und König seinem samt Jericho habe ich da, Siehe Josua: zu sprach HERR der Aber
konnte, kommen ein oder aus niemand daß Israel, Kindern den vor verwahrt und verschlossen war aber Jericho
also. tat Josua Und heilig. ist stehst, du darauf Stätte, die denn Füßen; deinen von aus Schuhe deine Zieh Josua: zu sprach HERRN des Heer das über Fürst der Und
Knecht? seinem HERR mein sagt Was ihm: zu sprach und an betete und Erde zur Angesicht sein auf Josua fiel Da gekommen. jetzt bin und HERRN des Heer das über Fürst ein bin ich sondern Nein, sprach: Er
Feinden? unsern oder an uns du Gehörst ihm: zu sprach und ihm zu ging Josua Und Hand. seiner in Schwert bloßes sein hatte und gegenüberstand ihm Mann ein daß gewahr, ward und aufhob Augen seine er daß war, Jericho bei Josua da sich, begab es Und
Jahr. demselben in Kanaan Landes des Getreide vom aßen sondern hatten, mehr Man kein Israel Kinder die daß aßen, Getreide Landes des sie da Tages, andern des auf hörte Man das Und
Tages. ebendesselben Körner, geröstete und Brot ungesäuertes nämlich Passah, dem nach Tag am Landes des Getreide vom aßen und
Jerichos Gefilde dem auf Abend am Monats des Tage vierzehnten am Passah sie hielten hatten, Lager das Gilgal in also Israel Kinder die als Und
Tag. diesen auf bis genannt Gilgal ward Stätte diese Und gewendet. euch von Ägyptens Schande die ich habe Heute Josua: zu sprach HERR der Und
wurden. heil sie bis Lager, im Ort ihrem an sie blieben war, beschnitten Volk ganze das da Und
beschnitten. nicht Wege dem auf waren und Vorhaut hatten sie denn Josua; beschnitt aufgekommen, waren Statt ihrer an die Kinder, Deren
fließt. Honig und Milch darin Land, ein geben, zu uns hatte geschworen ihnen HERR der denn wie hatten; gehorcht nicht HERRN des Stimme der sie daß darum umkamen, waren, gezogen Ägypten aus die Kriegsmänner, der Volk ganze das daß bis Wüste, der in Jahre vierzig wandelten Israel Kinder die Denn
beschnitten. nicht war das zogen, Ägypten aus sie da Wege, dem auf war, geboren Wüste der in das Volk, alles aber beschnitten; war auszog das Volk, alles Denn
zogen. Ägypten aus sie da Wege, dem auf Wüste der in gestorben waren Kriegsleute, alle Männer, die war, gezogen Ägypten aus das Volk, Alles beschnitt: sie Josua darum Sache, die ist das Und
Araloth. Hügel dem auf Israel Kinder die beschnitt und Messer steinerne Josua sich machte Da
andernmal. zum Israel Kinder die beschneide und Messer steinerne dir Mach Josua: zu HERR der sprach Zeit der Zu
Israel. Kindern den vor ihnen in mehr Mut kein war und Herz, ihr verzagte hinübergingen, sie bis Israel, Kindern den vor ausgetrocknet hatte Jordans des Wasser das HERR der wie hörten, Meer am Kanaaniter der Könige alle und wohnten, Abend gegen Jordans des jenseit die Amoriter, der Könige alle nun Da
allezeit. fürchtet Gott, euren HERRN, den ihr daß ist, sie mächtig wie erkennen, HERRN des Hand die Erden auf Völker alle daß auf
hindurchgingen, wir bis austrocknete, uns vor er das Schilfmeer, dem in tat Gott, euer HERR, der gleichwie hinüberginget, ihr bis euch, vor austrocknete Jordans des Wasser das Gott, euer HERR, der da
Jordan, den durch trocken ging Israel sagen: und kundtun ihnen ihr's sollt So
Steine? diese sollen Was sagen: und werden fragen Väter ihre hernach Kinder eure Wenn Israel: Kinder den zu sprach und
Gilgal zu auf Josua richtete hatten, genommen Jordan dem aus sie die Steine, zwölf die Und
Jericho. Stadt der vor Morgen gegen Gilgal, in sich lagerten und heraufstieg; Jordan dem aus Volk das da Monats, ersten des Tag zehnte der aber war Es
Ufern. seinen allen an zuvor wie floß und Stätte seine an wieder Jordans des Wasser das kam traten, Trockene aufs Fußsohlen ihren mit und heraufstiegen Jordan dem aus trugen, HERRN des Lade die die Priester, die da Und
Jordan! dem aus herauf Steigt sprach: und Priestern den Josua gebot Also
heraufsteigen. Jordan dem aus sie daß tragen, Zeugnisses des Lade die die Priestern, den Gebiete
Josua: zu sprach HERR der Und
lang. Leben sein fürchteten, Mose sie wie ihn, fürchteten sie und Israel; ganzen dem vor groß Josua den HERR der machte Tage dem An
Jerichos. Gefilde das auf Streit zum HERRN dem vor gingen Heer zum Gerüstete vierzigtausend Bei
hatte. geredet ihnen zu Mose wie her, Israel Kindern den vor gerüstet gingen Manasse Stamm halbe der und Gaditer und Rubeniter die Und
her. Volk dem vor Priester die und hinüber auch HERRN des Lade die ging da war, hinübergegangen ganz Volk das nun Da
hinüber. ging und eilte Volk das Und hatte. geboten Josua dem HERR der was ward, ausgerichtet alles daß bis Jordan, im mitten standen trugen, Lade die die Priester, die Denn
Tag. diesen auf bis daselbst noch sind die trugen; Bundes des Lade die die waren, gestanden Priester der Füße die da Jordan, im mitten auf Steine zwölf richtete Josua Und
daselbst. sie ließen und Herberge die in hinüber sich mit sie brachten und Israel, Kinder der Stämme der Zahl der nach hatte, gesagt Josua zu HERR der wie Jordan, dem aus mitten Steine zwölf trugen und hatte, geboten Josua ihnen wie Israel, Kinder die taten Da
sein. Gedächtnis ewiges ein Israels Kindern den Steine diese sollen ging, Jordan den durch sie da HERRN, des Bundes des Lade der vor ist abgerissen Jordans des Wasser das Weil sagen: ihnen ihr sollt so
da? Steine diese tun Was sprechen: und werden fragen Väter ihre hernach Kinder eure Wenn euch. unter seien Zeichen ein sie daß
Israel, Kinder der Stämme der Zahl der nach Achsel, seine auf Stein einen jeglicher ein hebe und Jordan den in mitten Gottes, eures HERRN, des Lade die vor hinüber Geht ihnen: zu sprach und
einen, Stamm jeglichem aus Israel, Kindern den aus hatte verordnet er die Männer, zwölf die Josua rief Da
werdet. herbergen Nacht diese ihr da laßt, Herberge der in sie ihr daß hinüber, euch mit sie bringt und sind, stillgestanden Priester der Füße die da Ort, dem von Steine zwölf Jordan dem aus auf Hebt sprecht: und ihnen gebietet und
einen, Stamm jeglichem aus Männer, zwölf euch Nehmt
Josua: zu HERR der sprach war, gegangen Jordan den über ganz Volk das nun Da
kam. Jordan den über alles Volk ganze das bis durch, trocken ging Israel ganz Und Jordan. im mitten Trockenen im still standen trugen, HERRN des Bundes des Lade die die Priester, die Und
gegenüber. Jericho hinüber, Volk das ging Also verfloß. und ab nahm das Salzmeer, zum hinunterlief, Meer zum das Wasser das aber liegt; Zarthans Seite zur die Adam, Stadt der bei ferne, sehr Haufen, einem auf aufgerichtet herniederkam, oben von das Wasser, das stand da
Ernte), der Zeit ganze die Ufern seinen allen an voll war aber Jordan (der tauchten Wasser ins vorn Füße ihre und kamen Jordan den an und ‘0727’
trugen her Volk dem vor Bundes des Lade die Priester die und gingen, Jordan den über sie daß Hütten, seinen aus auszog Volk das nun Da
bleibe. stehen Haufen einem auf es daß abreißen, Jordan, im herabfließt oben von das Wasser, das wird so lassen, sich Wasser Jordans des in tragen, Welt, alle über Herrschers des Lade, HERRN des die Priester, der Fußsohlen die dann Wenn
einen. Stamm jeglichem aus Israels, Stämmen den aus zwölf nun nehmt So
Jordan. den in gehen her euch vor wird Welt alle über Herrschers des Bundes des Lade die Siehe,
Jebusiter. und Amoriter Girgasiter, Pheresiter, Heviter, Hethiter, Kanaaniter, die wird austreiben euch vor er daß und ist, euch unter Gott lebendiger ein daß merken, ihr sollt Dabei sprach: Und
Gottes! eures HERRN, des Worte die Hört und Herzu! Israel: Kindern den zu sprach Josua Und
still. steht so Jordans, des Wasser ins vorn kommt ihr Wenn sprich: und tragen, Bunde des Lade die die Priestern, den gebiete du Und
dir. mit auch ich sei also bin, gewesen Mose mit ich wie wissen, sie daß Israel, ganzen dem vor machen zu groß dich anfangen, ich will Heute Josua: zu sprach HERR der Und
her. Volk dem vor gingen und Bundes des Lade die sie trugen Da her. Volk dem vor geht und Bundes des Lade die Tragt er: sprach Priestern den zu Und
tun. euch unter Wunder ein HERR der wir morgen denn euch; Heiligt Volk: dem zu sprach Josua Und
gegangen. nicht bisher Weg den seid ihr denn sollt; gehen ihr Weg welchem auf wisset, ihr daß auf nahen, ihr zu nicht sollt Ihr Ellen. zweitausend bei sei Raum ihr und euch zwischen daß Doch
nach. ihr folgt und Ort eurem von aus ziehet so tragen, sie Leviten den aus Priester die und Gottes, eures HERRN, des Bundes des Lade die werdet sehen ihr Wenn sprachen: und Volk dem geboten und
Lager durchs Hauptleute die gingen aber Tagen drei Nach ‘01961’
hinüberzogen. sie ehe Nacht, über daselbst blieben und Israel, Kinder alle und er Jordan, den an kamen und Sittim aus zogen sie und auf, früh sich machte Josua Und
uns. vor feig Landes des Einwohner alle auch sind so gegeben; Hände unsre in Land alles uns hat HERR Der Josua: zu sprachen und
hatten, gefunden es sie wie alles, ihm erzählten und Nuns, Sohn dem Josua, zu kamen und über fuhren und Gebirge vom gingen und wieder Männer zwei die kehrten Also
gefunden. nicht doch und Straßen, allen auf gesucht sie hatten sie Denn nachjagten. ihnen die wiederkamen, die daß bis daselbst, Tage drei blieben und Gebirge aufs kamen und hin gingen aber Sie
Fenster. ins Seil rote das knüpfte sie Und hin. gingen sie Und gehen. sie ließ und sagt, ihr wie sei, Es sprach: Sie
hast. genommen uns von du den sein, los Eides des wir wollen so aussagen, wirst Geschäft unserm diesem von etwas du so Und
sein. Haupt unserm auf Blut ihr soll so wird, gelegt sie an Hand eine so sind, Hause deinem in die aller, aber unschuldig; wir und Haupt, seinem auf sei Blut des herausgeht, Hauses deines Tür zu wer Und ‘01961’
Haus. ganzes Vaters deines und Brüder deine Mutter, deine Vater, deinen versammelst Haus ins dir zu und hast, herniedergelassen uns du womit knüpfst, Fenster das in Seil rote dies nicht du und Land ins kommen wir wenn
hast, genommen uns von du den sein, los Eides des aber wollen Wir ihr: zu sprachen aber Männer Die
Straße. eure geht darnach nachjagen; euch die wiederkommen, sie daß bis Tage, drei daselbst euch verbergt und nachjagen, euch die begegnen, nicht euch daß Gebirge, das auf Geht ihnen: zu sprach sie Und
Mauer. der auf auch wohnte sie und Stadtmauer, der an war Haus ihr denn hernieder; Fenster durchs Seil am dieselben sie ließ Da
verrätst. nicht Geschäft unser du sofern sein, Todes des euch für Seele unsere soll so gibt, Land das HERR der uns wenn dir, an Treue und Barmherzigkeit nicht wir Tun ihr: zu sprachen Männer Die
Tode. vom Seelen unsere errettet und haben, sie was alles, und Schwestern meine und Brüder meine Mutter, meine Vater, meinen lasset leben ihr daß
Zeichen, gewisses ein mir gebt und tut; Barmherzigkeit Hause Vaters meines an auch ihr habe, getan Barmherzigkeit euch an ich weil daß, HERRN, dem bei nun mir schwört So
Erden. auf unten und Himmel im oben Gott ist Gott, euer HERR, der denn euch; vor jemand in mehr Mut kein ist und verzagt Herz unser ist haben, gehört solches wir seit Und
habt. verbannt sie ihr wie habt, getan Jordans des jenseit Og, und Sihon Amoriter, der Königen zwei den ihr was und zoget, Ägypten aus ihr da her, euch vor ausgetrocknet Schilfmeer im Wasser das hat HERR der wie gehört, haben wir Denn
geworden. feig sind Landes des Einwohner alle und euch, vor gefallen uns über ist Schrecken ein denn hat; gegeben Land das euch HERR der daß weiß, Ich ihnen: zu sprach und
Dach das auf hinauf ihnen zu sie stieg legten, schlafen sich Männer die denn ehe Und
nachjagten. ihnen die waren, hinaus die da zu, Tor das schloß man und Furt; die an bis Jordan zum Wege dem auf nach ihnen jagten Männer die Aber
hatte. ausgebreitet Dache dem auf sie die Flachsstengel, die unter sie verdeckte und steigen Dach das auf sie ließ aber Sie
ergreifen. sie werdet ihr denn nach, eilend ihnen Jagt sind. hingegangen sie wo weiß, nicht ich daß hinaus, sie gingen war, finster es da zuschließen, wollte Tore die man da Und
waren. sie woher nicht, wußte ich aber hereingekommen; mir zu Männer ja sind Es also: sprach und Männer zwei die verbarg Weib das Aber
erkunden. zu Land ganze das gekommen, sind sie denn sind; gekommen Haus dein in dir zu die heraus, Männer die Gib sagen: ihr ließ und Rahab zu Jericho zu König der sandte Da
erkunden. zu Land das Israel, Kindern den von hereingekommen Männer Nacht dieser in sind es Siehe, gesagt: Jericho von König dem ward Da
ein. ihr zu kehrten und Rahab, hieß die Hure, einer Haus das in kamen und hin gingen Die Jericho. und Land das beseht hin, Geht gesagt: ihnen und Sittim von ausgesandt heimlich Kundschafter zwei hatte Nuns, Sohn der aber, Josua
unverzagt! und getrost nur Sei sterben. soll der gebietest, uns du was allem, in Worten deinen gehorcht nicht und ist ungehorsam Mund deinem Wer ‘03605’
war. Mose mit er wie sei, dir mit nur Gott, dein HERR, der daß allein, sein; gehorsam auch dir wir wollen so gewesen, sind gehorsam Mose wir Wie
gehen. hin wir wollen da hinsendest, uns du wo und tun; wir wollen das hast, geboten uns du was Alles, sprachen: und Josua antworteten sie Und
Aufgang. Sonne der gegen Jordans, des diesseit besitzen zu hat gegeben HERRN, des Knecht der Mose, euch das Land, euer in umkehren wieder ihr sollt Alsdann wird. geben Gott, euer HERR, der ihnen das Land, das einnehmen auch sie daß euch, wie bringt Ruhe zur auch Brüder eure HERR der daß bis
helfen, ihnen und sind, Männer streitbare was gerüstet, ziehen her Brüdern euren vor sollt aber ihr Jordans; des diesseit hat, gegeben Mose euch das bleiben, Lande dem in laßt Vieh und Kinder und Weiber Eure
gegeben. Land dies und gebracht Ruhe zur euch hat Gott, euer HERR, Der sprach: und sagte HERRN, des Knecht der Mose, euch das Wort, das an Gedenket
Josua: sprach Manasse Stamm halben dem und Gaditern Rubenitern, den zu Und
wird. geben Gott, euer HERR, der euch daß einnehmt, Land das und hineinkommt ihr daß gehen, Jordan diesen über ihr werdet Tage drei über denn Vorrat; euch Schafft sprecht: und Volk dem gebietet und Lager das durch Geht
sprach: und Volks des Hauptleuten den Josua gebot Da
wirst. tun du was allem, in dir mit ist Gott, dein HERR, der denn nicht; dich entsetze und grauen nicht dir Laß seist. freudig und getrost du daß geboten, dir habe ich Siehe,
können. handeln weise wirst und tust, du was allem, in gelingen dir es wird Alsdann steht. geschrieben darin was dem, nach allerdinge tust und haltest du daß auf Nacht, und Tag es betrachte sondern kommen, Munde deinem von nicht Gesetzes des Buch dieses laß Und
sollst. tun du was allem, in mögest handeln weise du daß auf Linken, zur noch Rechten zur weder davon, nicht Weiche hat. geboten Knecht, mein Mose, dir das Gesetz, dem nach allerdinge tust und haltest du daß freudig, sehr und getrost nur Sei
wollte. geben ihnen ich's daß habe, geschworen Vätern ihren ich das austeilen, Land das Volk diesem sollst du denn unverzagt; und getrost Sei
weichen. dir von noch verlassen nicht dich will Ich sein. dir mit auch ich will also bin, gewesen Mose mit ich Wie lang. Leben dein widerstehen niemand dir soll Es
sein. Grenzen eure sollen Abend gegen Meer große das an bis Hethiter, der Land ganze das Euphrat, Wasser große das an bis Libanon diesem und an Wüste der Von
habe. geredet Mose ich wie gegeben, euch ich habe werden, treten Fußsohlen eure darauf Stätten, Alle
habe. gegeben Israel, Kindern den ihnen, ich das Land, das in Volk, ganze dies und du Jordan, den über zieh und auf nun dich mache so gestorben; ist Mose Knecht Mein
Diener: Mose's Nuns, Sohn dem Josua, zu HERR der sprach HERRN, des Knechts des Mose's, Tode dem Nach ‘01961’
JOSUA
Israels. ganzen des Augen den vor tat Mose die Taten, schrecklichen den und Hand mächtigen dieser aller zu und
Lande seinem allem an und Knechten seinen allen an und Pharao an Ägyptenland in täte sie er daß sandte, HERR der ihn dazu Wundern, und Zeichen allerlei zu
Angesicht, zu Angesicht von hätte erkannt HERR der den Mose, wie auf Israel in Prophet kein hinfort stand es Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie taten, und ihm gehorchten Israel Kinder die Und gelegt. ihn auf Hände seine hatte Mose denn Weisheit; der Geist dem mit erfüllt ward Nuns, Sohn der aber, Josua
Mose. über Klagens und Weinens des Tage die vollendet wurden es und Tage; dreißig Moabiter der Gefilde im Mose beweinten Israel Kinder die Und
verfallen. nicht war Kraft seine und geworden, dunkel nicht waren Augen Seine starb. er da alt, Jahre hundertundzwanzig war Mose Und
Tag. heutigen diesen auf bis erfahren Grab sein hat niemand Und Beth-Peor. gegenüber Moabiter der Lande im Tal im ihn begrub er Und
HERRN. des Wort dem nach Moabiter der Lande im daselbst HERRN, des Knecht der Mose, starb Also
hinübergehen. nicht sollst du aber gesehen; Augen deinen mit es hast Du geben. Samen deinem es will Ich gesagt: und habe geschworen Jakob und Isaak Abraham, ich das Land, das ist Dies ihm: zu sprach HERR der Und
Zoar. gen bis Palmenstadt, der Jerichos, Ebene der Gegend die und Mittagsland das und
Abend gegen Meer das an bis Juda Land ganze das und Manasse und Ephraim Land das und Naphthali ganze das und
Dan gen bis Gilead Land ganze das ihm zeigte HERR der Und Jericho. gegenüber Pisga, Gebirges des Spitze die auf Nebo, Berg den auf Moabiter der Gefilde dem von ging Mose Und
einhertreten. Höhen ihren auf wirst du aber fehlen; wird's Feinden Deinen ist! Sieges deines Schwert das und Schild Hilfe deiner der wirst, selig HERRN den durch du das Volk, O gleich? dir ist Wer Israel! dir, Wohl
triefen. Tau mit wird Himmel sein dazu ist, Most und Korn da Lande, dem in sein wird Jakobs Brunnen der wohnen; allein sicher wird Israel
vertilgt! Sei sagen: und austreiben Feind deinen her dir vor wird er Und Armen. ewigen den unter und Gott alten dem bei ist Zuflucht
ist. Wolken in Herrlichkeit des und Hilfe, deine sei der sitzt, Himmel im Der Jesuruns. Gott der wie Gott kein ist Es
Jugend. die wie sei Alter dein Riegel; dein sei Erz und Eisen
Öl. in Fuß seinen tauche und Söhnen den unter gesegnet sei Asser er: sprach Asser zu Und
sein. Besitz sein wird Mittag und Abend gegen sein; HERRN des Segens voll wird und begehrt, er was haben, genug wird Naphthali er: sprach Naphthali zu Und
Basan. von herausspringt der Löwe, junger ein Dan er: sprach Dan zu Und
Israel. an Rechte seine und HERRN des Gerechtigkeit die vollführte und Volks des Obersten den mit kam er und aufgehoben, Teil Fürsten eines ihm war daselbst denn Erbe, das sich ersah er und
Scheitel, den und Arm den raubt und Löwe ein wie liegt Er macht! Raum Gad der sei, Gelobt er: sprach Gad zu Und
Sande. im Schätze versenkten die und saugen Meers des Menge die werden sie Denn Gerechtigkeit. der Opfer opfern daselbst und rufen Berg den auf Völker die werden Sie
Hütten. deiner dich freue Isaschar, aber Auszugs; deines dich freue Sebulon er: sprach Sebulon zu Und
Manasses. Tausende die und Ephraims Zehntausende die sind Das Enden. Landes des an bis zuhauf stoßen Völker die er wird denselben mit Einhornshörner; wie sind Hörner seine und Stieres, erstgeborenen eines wie ist Herrlichkeit Seine
Brüdern. seinen unter Geweihten des Scheitel den auf und Josephs Haupt das auf komme wohnte, Busch dem in der des, Gnade Die ist. darinnen was dem, und Erde der von Früchte edle und
für und für Hügeln den von und her alters von Bergen hohen den von und
Monde, der Früchte reife edle, und Sonne, der von Früchte edle sind da
liegt; unten die Tiefe, der von und Tau vom Himmel, vom Früchte edle sind da HERRN: des Segen im liegt Land Sein er: sprach Joseph zu Und
wohnen. Schultern seinen zwischen wird und halten ihm über er wird allezeit wohnen; sicher wird HERRN des Geliebte der er: sprach Benjamin zu Und
aufkommen. nicht sie daß hassen, ihn die derer, und auflehnen, ihn wider sich die derer, Rücken den zerschlage Hände; seiner Werke die gefallen dir laß und Vermögen sein segne HERR,
Altar. deinen auf Opfer ganze und legen Nase deine vor Räuchwerk werden die Gesetz; dein Israel und lehren Rechte deine Jakob werden die
Bund; deinen bewahren und Rede deine halten die nicht, weiß Ich Sohn: seinem von und nicht, ihn kenne Ich Bruder: seinem von und nicht, ihn sehe Ich spricht: Mutter seiner von und Vater seinem von Wer
Haderwasser. am hadertet ihr da Massa, zu hast versucht du den Mann, heiligen deinem bei bleibe Licht dein und Macht Deine er: sprach Levi zu Und
werden. geholfen Feinde seine wider müsse ihm und werden, groß Macht seine laß und Volk seinem in Regenten zum ihn mache und Juda's Stimme die erhöre HERR, sprach: er Und Juda's. Segen der ist Dies
Haufe. geringer ein sei er und nicht, sterbe und lebe, Ruben
Israels. Stämmen den samt Volks des Häupter die versammelten sich als Jesurun, über König ward Er Und
Jakobs. Gemeinde der Erbe das geboten, Gesetz das uns hat Mose
Worten. deinen von lernen werden und Füßen deinen zu setzen sich werden sie Hand; deiner in sind Heiligen seine Alle lieb! so Leute die er hat Wie
sie. an Gesetz feuriges ein ist Hand rechten seiner zu Heiligen; tausend viel mit gekommen ist und Pharan Berge dem von hervorgebrochen ist er Seir; von aufgegangen ihnen ist und gekommen Sinai vom ist Herr Der sprach: er Und
segnete. Tode seinem vor Israel Kinder die Gottes, Mann der Mose, damit Segen, der ist Dies
hineinkommen. nicht sollst du aber gebe, Israel Kindern den ich daß sehen, dir vor Land das sollst du denn
Israel; Kindern den unter heiligtet nicht mich ihr daß Zin, Wüste der in Kades zu Haderwasser dem bei Israel Kindern den unter habt versündigt mir an euch ihr daß darum
versammelte, Volk seinem zu sich und Hor Berge dem auf starb Aaron Bruder dein wie gleich Volk, deinem zu dich versammle und bist, hinaufgekommen du wenn Berge, dem auf stirb und
werde, geben Eigentum zum Israel Kindern den ich das Kanaan, Land das schaue und Jericho, gegenüber Moabiterland, im liegt da der Nebo, Berg den auf Abarim, Gebirge das auf Gehe
sprach: und Tages desselben Mose mit redete HERR der Und
einnehmet. es ihr daß Jordan, den über gehet hin ihr da Lande, dem in verlängern Leben euer wird Wort solches und Leben; euer ist es sondern euch, an Wort vergebliches ein nicht ist es Denn
Gesetzes. dieses Worte alle tun und halten sie daß befehlt, Kindern euren ihr daß bezeuge, heute euch ich die Worte, alle Herzen zu Nehmet ihnen: zu er sprach
Israel, ganzen zum hatte ausgeredet alles solches Mose nun Da
Nuns. Sohn der Josua, und er Volks, des Ohren den vor Liedes dieses Worte alle redete und kam Mose Und
Volkes. seines Lande dem sein gnädig und rächen Feinden seinen an sich wird und rächen Knechte seiner Blut das wird er denn seid; Volk sein ihr die alle, Jauchzet
Feindes. des Haupt entblößten dem von Gefangenen, und Erschlagenen der Blut dem mit fressen, Fleisch soll Schwert mein und machen, trunken Blut mit Pfeile meine will Ich
vergelten. hassen, mich die denen, und Feinden meinen an rächen wieder mich ich will so wird, greifen Strafe zur Hand meine und werde wetzen Schwerts meines Blitz den ich Wenn
ewiglich. lebe Ich sagen: will und heben Himmel den in Hand meine will ich Denn
errette. Hand meiner aus der niemand, ist und heilen, und schlagen kann ich machen, lebendig und töten kann Ich Mir! neben Gott kein ist und bin allein ich's daß nun, ihr Seht
schützen! und helfen euch und aufstehen sie laßt Trankopfer, ihrer Wein den tranken und aßen Opfer ihrer Fett das Welche
trauten? sie den auf Fels, ihr Götter, ihre sind Wo sagen: wird man Und
ist. weg Verlassene, und Verschlossene das beides, und ist dahin Macht ihre daß ansehen, wird er Denn erbarmen. sich er wird Knechte seine über und richten, Volk sein wird HERR der Denn
herzu. eilt soll, kommen sie über was und nahe, ist Unglücks ihres Zeit die denn gleiten; Fuß ihr soll Zeit seiner Zu vergelten. will ich mein; ist Rache Die
Schätzen? meinen in versiegelt und verborgen mir bei nicht solches Ist
Galle. Ottern wütiger und Drachengift ist Wein ihr
Beeren; bittere haben sie Galle, sind Trauben ihre Gomorras; Acker dem von und Sodom zu Weinstock vom ist Weinstock ihr Denn
Richter. selbst Feinde unsre sind des Fels, ihr wie nicht ist Fels unser Denn
hat? übergeben sie HERR der und hat verkauft Fels ihr sie daß also, nicht es Ist machen? flüchtig zehntausend werden zwei und jagen, tausend ihrer wird einer daß zu, es gehet Wie
wird! begegnen hernach ihnen was verstünden, sie daß solches, vernähmen und wären weise sie daß O,
ihnen. in Verstand kein ist und ist, Rat kein darin Volk, ein ist es Denn
getan. alles solches nicht hat HERR der und hoch, ist Macht Unsre sagen: möchten und würden stolz Feinde ihre nicht daß scheute, Feinde der Zorn den nicht ich wenn
Menschen”, den unter aufheben Gedächtnis ihr werde ich sie? sind “Wo sagen: wollte Ich
Mann. grauen dem mit Säuglinge die Jungfrauen, und Jünglinge beide, Schrecken, der inwendig und berauben Schwert das sie wird Auswendig
Gift. Schlangen der und schicken sie unter Zähne Tiere der will Ich Tod. jähem von und Fieber vom werden verzehrt und verschmachten sie sollen Hunger Vor
schießen. sie in Pfeile meine will ich häufen, sie über Unglück alles will Ich
Berge. der Grundfesten die anzünden wird und Gewächs seinem mit Land das verzehren wird und Hölle unterste die in bis brennen wird und Zorn meinen durch angegangen ist Feuer ein Denn
erzürnen. sie ich will Volk törichten einem an ist; Volk ein nicht das dem, an reizen wieder sie will ich Und erzürnt. mich sie haben Abgötterei ihrer mit ist; Gott nicht das dem, an gereizt mich haben Sie
Kinder. untreue sind es Art, verkehrte eine ist es denn wird; widerfahren zuletzt ihnen was sehen, will verbergen, ihnen vor Antlitz mein will Ich sprach: er und
Töchter, und Söhne seine über zornig er ward sah, HERR der es da Und
hat. gemacht dich der Gottes, vergessen hast und gelassen Acht der aus du hast hat, gezeugt dich der Fels, Deinen
haben. geehrt nicht Väter ihre die sind, gewesen nicht zuvor die neuen, den kannten, nicht sie die Göttern, den Gott, ihrem nicht und geopfert Teufeln den haben Sie
erzürnt. ihn er hat Greuel durch Götter; fremde durch gereizt Eifer zum ihn hat und
geachtet gering Heils seines Fels den hat Er hat. gemacht ihn der lassen, fahren Gott den hat und geworden stark und dick und fett ist Er übermütig. er ward ward, fett Jesurun aber Da
Traubenblut. gutem mit ihn tränkte und Weizen und Nieren fetten mit Böcke und Widder feiste und Lämmern den von Fetten dem samt Schafen den von Milch und Kühen den von Butter
Steinen, harten den aus Öl und Felsen den aus saugen Honig ihn ließ und Feldes des Früchten den mit ihn nährte und Erden auf herfahren hoch ihn ließ Er
ihm. mit war Gott fremder kein und ihn, leitete allein HERR Der
Flügeln. seinen auf ihn trug und ihn nahm und aus Fittiche seine er breitete schwebt, ihnen über und Jungen seine ausführt Adler ein Wie
Augapfel. seinen wie ihn behütete er ihn; auf acht hatte und ihn umfing Er heult. es da Einöde, dürren der in Wüste, der in ihn fand Er
Erbe. sein ist Jakob Volk, sein ist teil HERRN des Denn
Israel. Kinder der Zahl der nach Völker der Grenzen die er setzte da Kinder, Menschen der zerstreute und zerteilte Völker die Allerhöchste der Da
sagen. dir's werden die Ältesten, deine verkündigen, dir's wird der Vater, deinen Frage Vätern. alten den an hat getan er was betrachte, und daher bis Zeit vorigen der Gedenke
hat? bereitet und gemacht dich der allein, er nicht Ist's HERR? dein und Vater dein nicht er Ist Volk? töricht und toll du Gott, deinem HERRN, dem also du Dankest
Kinder. seine nicht und Schandflecken sind sie ab; ihm von fällt Art böse und verkehrte Die
er. ist fromm und gerecht ihm; an Böses kein und Gott ist Treu recht. ist das tut, er was alles, denn unsträflich; sind Werke Seine Fels. ein ist Er
Ehre! die allein Gott unserm Gebt preisen. HERRN des Namen den will ich Denn
Kraut. das auf Tropfen die wie und Gras das auf Regen der wie Tau, wie fließe Rede meine und Regen, der wie triefe Lehre Meine
Mundes. meines Rede die höre Erde die und reden, will ich Himmel, ihr auf, Merkt
Israel: Gemeinde ganzen der Ohren den vor aus ganz Liedes dieses Worte die Mose redete Also
Werk. Hände eurer durch erzürntet ihn ihr daß HERRN, des Augen den vor habt getan übel ihr daß darum hernach, begegnen Unglück dann euch wird So habe. geboten euch ich den treten, Wege dem aus und werdet verderben Tode meinem nach ihr's daß weiß, ich Denn
nehme. Zeugen zu sie wider Erde und Himmel und rede Ohren ihren vor Worte diese ich daß Amtleute, eure und Stämme eurer Ältesten alle mich vor nun versammelt So
Tode! meinem nach mehr viel wie HERRN; den wider gewesen ungehorsam ihr seid lebe, euch mit heute noch ich wo Siehe, Halsstarrigkeit. deine und Ungehorsam deinen kenne ich Denn
dich. wider sei Zeuge ein daselbst es daß Gottes, eures HERRN, des Bundes des Lade der Seite die an es legt und Gesetzes dieses Buch das Nehmt
sprach: und trugen, HERRN des Zeugnisses des Lade die die Leviten, den er gebot
Buch, ein in hatte ausgeschrieben ganz Gesetzes dieses Worte die Mose nun Da
sein. dir mit will ich und habe, geschworen ihnen ich das führen, Land das in Israel Kinder die sollst du denn unverzagt; und getrost Sei sprach: und Nuns, Sohn dem Josua, befahl Und
Israel. Kinder die es lehrte und Zeit selben zur Lied dieses Mose schrieb Also
habe. geschworen ich das bringe, Land das in sie ich ehe umgehen, jetzt schon sie denen mit Gedanken, ihre weiß ich Denn Nachkommen. ihrer Mund dem aus werden vergessen nicht soll es denn Zeugnis; zum antworten ihnen Lied dieses soll so wird, betreten Angst und Unglück viel dann sie wenn Und
lassen. fahren Bund meinen und lästern mich und dienen ihnen und Göttern andern zu wenden sich sie werden so werden, fett und satt und essen sie wenn Und fließt. Honig und Milch darin habe, geschworen Vätern ihren ich das bringen, Land das in sie will ich Denn
Israel. Kindern den unter sei Zeuge ein Lied das mir daß Mund, ihren in es legt und Israel Kinder die es lehret und Lied dies nun euch schreibt So
haben. gewandt Göttern andern zu sich sie daß haben, getan sie das willen, Bösen alles um Zeit der zu verbergen Antlitz mein werde aber Ich
ist? mir mit nicht Gott mein weil betreten, alles Übel dies nicht mich Hat sagen: sie werden wird, treffen Angst und Unglück viel dann sie wenn Und werden. verzehrt sie daß verbergen, ihnen vor Antlitz mein und verlassen sie werde ich und Zeit, selben zur sie über ergrimmen Zorn mein wird So
habe. gemacht ihm mit ich den lassen, fahren Bund den und verlassen mich wird und kommen, sie darein Landes, des Göttern fremden zu abfallen wird und aufkommen wird Volk dies und Vätern; deinen mit schlafen wirst du Siehe, Mose: zu sprach HERR der Und
Tür. Hütte der in stand Wolkensäule die und Wolkensäule, einer in Hütte der in erschien aber HERR Der
Stifts. des Hütte die in traten sie und Josua, mit hin ging Mose tue. Befehl ihm ich daß Stifts, des Hütte die in tretet und Josua Rufe stirbst. du daß herbeigekommen, ist Zeit deine Siehe, Mose: zu sprach HERR der Und
einzunehmen. es Jordan, den über gehet ihr darein lebt, Lande dem in ihr die Tage, alle fürchten Gott, euren HERRN, den lernen und hören auch es wissen, nicht es die Kinder, ihre daß und
Gesetzes, dieses Worte alle tun sie daß halten, zu es und fürchten Gott, euren HERRN, den lernen und hören es sie daß auf ist), Tor deinem in der Fremdlings, deines und Kinder und Weiber Männer, (der Volks des Versammlung der vor nämlich
Ohren, ihren vor lassen ausrufen Israel ganzen dem vor Gesetz dieses du sollst wird, erwählen er den Ort, dem an Gott, deinem HERRN, dem vor erscheinen zu kommt, Israel ganze das wenn
Laubhütten, der Fest am Erlaßjahrs, des Zeit zur Jahren, sieben nach Je sprach: und ihnen gebot und
Israels Ältesten allen und trugen, Bundes des Lade die die Levi, Kindern den Priestern, den gab's und Gesetz dies schrieb Mose Und
nicht. erschrick und nicht dich Fürchte verlassen. dich noch abtun nicht Hand die wird und sein dir mit wird der geht, her euch vor selber der aber, HERR Der
austeilen. sie unter es wirst du und geben, zu ihnen hat geschworen Vätern ihren HERR der das bringen, Land das in Volk dies wirst du denn unverzagt; und getrost Sei Israel: ganzen des Augen den vor ihm zu sprach und Josua zu rief Mose Und
verlassen. dich noch abtun nicht Hand die wird und wandeln dir mit selber wird Gott, dein HERR, der denn grauen; ihnen vor nicht euch laßt und nicht euch fürchtet unverzagt, und getrost Seid
habe. geboten euch ich das Gebot, allem nach tun ihnen ihr sollt so wird, dahingeben euch vor HERR der nun sie Wenn
hat. vertilgt er welche Lande, ihrem und Amoriter, der Königen den Og, und Sihon hat getan er wie tun, ihnen wird HERR der Und
hat. geredet HERR der wie hinübergehen, dir vor soll der Josua, einnehmest. Land ihr du daß vertilgen, her dir vor Völker diese selber wird er gehen; her dir vor selber wird Gott, dein HERR, Der
gehen. Jordan diesen über nicht sollst Du gesagt: mir zu HERR der hat dazu gehen; ein noch aus mehr nicht kann ich alt; Jahre hundertundzwanzig heute bin Ich ihnen: zu sprach und
Israel ganzen dem mit Worte diese redete und hin ging Mose Und
geben. zu ihnen hat geschworen Jakob und Isaak Abraham, Vätern deinen HERR der das wohnst, Lande dem in du daß Alter, langes dein und Leben dein ist das Denn anhanget. ihm und gehorchet Stimme seiner und liebet Gott, euren HERRN, den ihr daß
mögt, leben Same dein und du und erwählest Leben das du daß vorgelegt, Fluch und Segen Tod, und Leben euch habe ich Zeugen: zu euch über heute Erde und Himmel nehme Ich
einzunehmen. es Jordan, den über einziehst du dahin werdet, bleiben Lande dem in lange nicht und umkommen ihr daß heute, euch ich verkündige so
dienest, ihnen und anbetest Götter andere du daß verführen, dich läßt sondern nicht, gehorchst und Herz dein aber du Wendest
einzunehmen. es einziehst, du das in Lande, dem in segne Gott, dein HERR, der dich und werdest gemehrt und mögest leben und haltest Rechte und Gesetze Gebote, seine und Wegen seinen in wandelst und liebst Gott, deinen HERRN, den du daß gebiete, heute dir ich der
Böse, das und Tod den Gute, das und Leben das vorgelegt heute dir habe ich Siehe
tust. es du daß Herzen, deinem in und Munde deinem in dir, bei nahe gar Wort das ist es Denn
tun? und hören wir's daß holen, uns es und fahren Meer das über uns will Wer sagen: möchtest du daß Meers, des jenseit nicht auch ist Es
tun? und hören wir's daß holen, uns es und fahren Himmel den in uns will Wer sagen: möchtest du daß Himmel, im noch
ferne zu noch verborgen nicht dir ist gebiete, heute dir ich das Gebot, das Denn
Seele. ganzer von und Herzen ganzem von Gott, deinem HERRN, dem zu bekehren wirst dich du so Gesetzes, dieses Buch im stehen geschrieben die Rechte, und Gebote seine halten zu gehorchest, Gottes, deines HERRN, des Stimme der du daß darum
hat, gefreut Väter deine über sich er wie zugut, dir freue, dich über sich er daß wenden, sich wird HERR der Denn komme. zugut dir's daß Landes, deines Frucht der an Viehs, deines Frucht der an Leibes, deines Frucht der an Hände, deiner Werken allen in geben Glück dir wird Gott, dein HERR, der Und
gebiete. heute dir ich die Gebote, seine alle tust du daß gehorchen, HERRN des Stimme der und bekehren dich wirst aber du
verfolgen; und hassen dich so die, auf und legen Feinde deine auf alle Gott, dein HERR, der wird Flüche diese Aber
mögest. leben du daß auf Seele, ganzer von und Herzen ganzem von liebst Gott, deinen HERRN, den du daß Nachkommen, deiner Herz das und beschneiden Herz dein wird Gott, dein HERR, der Und
Väter. deine über mehren dich und tun Gutes dir wird er und einnehmen, es wirst und haben, besessen Väter deine das bringen, Land das in dich wird und
holen dort von dich und sammeln dort von Gott, dein HERR, der doch dich wird so wärest, verstoßen Ende Himmel der an bis du Wenn
hat. verstreut Gott, dein HERR, der dich dahin Völkern, allen aus versammeln wieder dich wird und erbarmen deiner sich und wenden Gefängnis dein Gott, dein HERR, der wird so
gebiete, heute dir ich was allem, in Seele, ganzer von und Herzen ganzem von Kinder, deine und du gehorchest, Stimme seiner du daß Gott, deinem HERRN, dem zu dich bekehrst und
hat, verstoßen Gott, dein HERR, der dich dahin bist, Heiden den unter du wo gehst, Herz dein in du und habe, vorgelegt dir ich die Fluch, der oder Segen der sei es alles, dies kommt dich über nun Wenn
Gesetzes. dieses Worte alle sollen tun wir daß ewiglich, Kinder unserer und unser ist das ist, offenbart aber was Gottes; unsers HERRN, des ist Geheimnis Das
heutigestages. steht es wie geworfen, Land ander ein in sie hat und Ungnade und Grimm Zorn, großem mit gestoßen Lande ihrem aus sie hat HERR der und
stehen; geschrieben Buch diesem in die Flüche, alle lassen kommen hat sie über er daß Land, dies über ergrimmt Zorn HERRN des ist darum
hat), verordnet nicht ihnen er die und kennen nicht sie die Götter, (solche angebetet sie und gedient Göttern andern haben und hingegangen sind und
führte, Ägyptenland aus sie er da machte, ihnen mit er den haben, verlassen Väter, ihrer Gottes des HERRN, des Bund den sie daß Darum sagen: man wird So
Zorn? grimmiger und großer so ein für das ist Was getan? also Lande diesem HERR der hat Warum sagen: Völker alle werden so
hat), umgekehrt Grimm und Zorn seinem in HERR der die sind, umgekehrt Zeboim und Adama Gomorra, und Sodom wie gleich aufgeht, darin Kraut noch wächst etwas noch kann werden besät nicht es daß hat, verbrannt Salz und Schwefel mit Land ihr all er (daß
hat beladen HERR der sie womit Krankheiten, die und sehen Landes dieses Plagen die sie wenn kommen, Landen fernen aus die Fremden, die und werden, aufkommen euch nach die Kinder, eurer Nachkommen die sagen dann werden So
ist. geschrieben Gesetzes dieses Buch dem in der Bundes, des Flüche aller laut Israels, Stämmen allen aus Unglück zum absondern ihn wird und
Himmel dem unter austilgen Namen seinen wird HERR der und sind; geschrieben Buch diesem in die Flüche, alle legen ihn auf sich werden und Mann solchen über rauchen Eifer und Zorn sein wird dann sondern sein; gnädig nicht dem HERR der wird Da
dahinfahren! Durstigen den mit Trunkenen die daß auf dünkt, Herz mein es wie wandle, ich dieweil wohl, mir geht Es spreche: und Herzen seinem in segne sich dennoch Fluches, dieses Worte die höre schon er ob und
trage, Wermut und Galle da die euch, unter Wurzel eine vielleicht werde und Völker dieser Göttern den diene und hingehe er daß habe, gewandt Gott, unserm HERRN, dem von sich heute Herz des sei, euch unter Stamm ein oder Geschlecht ein oder Weib ein oder Mann ein vielleicht nicht Daß
waren. ihnen bei die Gold, und Silber Stein, und Holz Götzen, ihre und Greuel ihre saht und
zoget, ihr welche durch sind, gezogen Heiden die durch mitten und haben gewohnt Ägyptenland in wir wie wißt, ihr Denn
sind. uns mit nicht heute die denen, mit auch als Gott, unserm HERRN, dem vor stehet uns mit und seid hier heute ihr die euch, mit sowohl sondern
allein, euch mit nicht Eid diesen und Bund diesen mache ich denn
hat. geschworen Jakob und Isaak Abraham, Vätern deinen er wie und hat verheißen dir er wie sei, Gott dein er und aufrichte Volk zum ihm heute dich er daß auf
macht, dir mit heute Gott, dein HERR, der den Eid, den in und Gottes, deines HERRN, des Bund den in tretest du daß
Wasserschöpfer), dein und Holzhauer dein (beide, ist Lager deinem in der Fremdling, dein Weiber, eure Kinder, eure
Israel, in Mann jeder ein Amtleute, eure Ältesten, eure Stämme, eurer Obersten die Gott, eurem HERRN, dem vor alle heute stehet Ihr
Tun. eurem allem in möget handeln weise ihr daß auf darnach, tut und Bundes dieses Worte die nun haltet So
Manassiter. der Stamm halben dem und Gaditern und Rubenitern den gegeben Erbteil zum und eingenommen Land ihr und
geschlagen sie haben wir und streiten; zu uns mit entgegen, uns Basan von Og König der und Hesbon zu Sihon König der aus zog Ort, diesen an kamt ihr da Und
bin. Gott, euer HERR, der ich daß wissest, du daß auf Getränk, starkes noch getrunken Wein keinen und gegessen Brot kein habt ihr
Füßen; deinen an veraltet nicht ist Schuh dein und veraltet, nicht euch an sind Kleider eure wandeln: lassen Wüste der in Jahre vierzig euch hat Er
hörten. da die Ohren, und sähen, da die Augen, wäre, verständig das Herz, ein gegeben nicht noch Tag heutigen diesen auf bis euch hat HERR der Und
waren. Wunder und Zeichen große es daß haben, gesehen Augen deine die Versuchungen, großen die
Lande, ganzen seinem und Knechten seinen allen mit Pharao dem Augen euren vor Ägypten in hat getan HERR der was alles, gesehen habt Ihr ihnen; zu sprach und Israel ganze das rief Mose Und
Horeb. am hatte gemacht ihnen mit denselben er nachdem andernmal, zum Lande, Moabiter der in Israel Kindern den mit machen zu hat geboten Mose dem HERR der den Bundes, des Worte die sind Dies [28:69]
dasein. Käufer kein wird und werden, verkauft Mägden und Knechten zu Feinden euren daselbst werdet ihr Und sehen. mehr nicht ihn sollst Du habe: gesagt ich davon Weg, den führen, Ägypten nach wieder Schiffen mit dich wird HERR der Und
wirst. sehen Augen deinen mit du was dem, vor und wird, schrecken dich die Herzens, deines Furcht vor wäre! Morgen es das Ach, sagen: du wirst Abends des wäre! Abend es daß Ach, sagen: du wirst Morgens Des
sein. sicher nicht Lebens deines und fürchten dich du wirst Tag und Nacht schweben. dir vor wird Leben dein daß
Seele, verdorrte eine und Augen verschmachtete und geben Herz bebendes ein daselbst dir wird HERR der Denn haben. Ruhe keine werden Fußsohlen deine und haben, Wesen bleibend kein Völkern denselben unter du wirst Dazu
Steinen. und Holz Väter: deine noch kennst nicht du die dienen, Göttern andern daselbst wirst und andere; ans bis Welt der Ende einem von Völker alle unter zerstreuen dich wird HERR der Denn
einzunehmen. es einziehst, jetzt du das in Lande, dem von werden verstört werdet und vertilge; und umbringe euch er daß freuen, euch über sich er wird also euch, mehrte und täte Gutes euch er daß freute, zuvor euch über HERR der sich wie Und
Gottes. deines HERRN, des Stimme der hast gehorcht nicht du daß darum Menge, der nach Himmel am Sterne wie seid gewesen zuvor ihr die übrigbleiben, Haufe geringer ein euer wird Und
werdest. vertilgt du bis lassen, kommen dich über HERR der wird Gesetzes, dieses Buch dem in sind geschrieben nicht die Plagen, alle und Krankheiten alle dazu
anhangen; dir werden sie und fürchtest, dich du davor Ägyptens, Seuchen alle zuwenden dir wird und
Krankheiten, langwierigen und bösen mit Plagen, langwierigen und großen mit Samen, deinen und dich auf Plagen mit umgehen, dir mit erschrecklich HERR der wird so
Gott, deinen HERRN, den Namen, schrecklichen und herrlichen diesen fürchtest du daß sind, geschrieben Buch diesem in die Gesetzes, dieses Worte alle tust du daß halten, wirst nicht du Wo
Toren. deinen in wird bedrängen Feind dein dich womit Not, und Angst der in essen heimlich allem an Mangel vor werden sie denn hat; geboren sie die Söhne, ihre dazu ausgegangen, ist Beinen eigenen ihren zwischen die Nachgeburt, die
gönnen nicht Tochter ihrer und Sohne ihrem und Armen ihren in Manne ihrem wird die Wohlleben, und Zärtlichkeit vor setzen, zu Erde die auf Fußsohle ihre hat, versucht nicht sie daß hat, gelebt Üppigkeit in und zärtlich zuvor das euch, unter Weib Ein
Toren. deinen allen in wird bedrängen Feind dein dich womit Not, und Angst der in Gut allem von ist übrig nichts ihm sintemal ißt, er das Söhne, seiner Fleisch dem von ihnen unter jemand geben zu
gönnen, nicht Söhnen, seinen von ist übrig noch der Sohne, dem und Armen seinen in Weibe dem und Bruder seinem wird euch, unter hat gelebt Üppigkeit in und zärtlich sehr zuvor der Mann, ein daß
wird, bedrängen Feind dein dich womit Not, und Angst der in hat, gegeben Gott, dein HERR, der dir die Töchter, und Söhne deiner Fleisch das essen, Leibes deines Frucht die wirst Du
hat. gegeben Gott, dein HERR, der dir das Lande, ganzen deinem in Toren, deinen allen in werden geängstet wirst und Lande; deinem allem in verläßt, dich du darauf Mauern, festen und hohen deine niederwerfe es daß bis Toren, deinen allen in ängsten dich wird und
umbringe; dich's daß bis Schafe, und Rinder der Früchten an Öl, Most, Korn, an übriglassen nichts dir wird und werdest; vertilgt du bis Landes, deines Frucht die und Viehs deines Frucht die verzehren wird Es
Jünglinge. der schont noch Alten des Person die ansieht nicht das Volk, freches ein
verstehst, nicht du Sprache des fliegt, Adler ein wie Ende, Welt der von ferne, von schicken dich über Volk ein wird HERR Der
vertilge. dich er daß bis legen, Hals deinen auf Joch eisernes ein wird er und Mangel; allerlei und Blöße in Durst, und Hunger in dienen wird, zuschicken HERR der dir den Feinde, deinem wirst du Und
hattest, genug allerlei du da Herzens, deines Lust und Freude mit hast gedient nicht Gott, deinem HERRN, dem du daß
ewiglich, Samen deinem an und sein dir an Wunder und Zeichen werden Darum
hat. geboten dir er die hieltest, Rechte und Gebote seine du daß hast, gehorcht nicht Gottes, deines HERRN, des Stimme der du daß darum werdest, vertilgt du bis treffen, und verfolgen dich und kommen dich über werden Flüche diese alle Und
sein. Schwanz der wirst du und sein, Haupt das wird er leihen; nicht ihm wirst aber du leihen, dir wird Er
unterliegen. immer und heruntersteigen wirst aber du schweben; oben immer und steigen dich über wird ist, dir bei der Fremdling, Der
fressen. Ungeziefer das wird Landes deines Früchte und Bäume deine Alle
werden. weggeführt gefangen werden sie denn haben; nicht doch und zeugen, du wirst Töchter und Söhne
werden. ausgerissen wird Ölbaum dein denn Öl, mit salben nicht dich wirst du aber Grenzen; deinen allen in haben du wirst Ölbäume
verzehren. werden's Würmer die denn lesen; noch trinken Wein keinen aber bauen, und pflanzen du wirst Weinberge
abfressen. werden's Heuschrecken die denn einsammeln; wenig und Feld, das auf ausführen Samen viel wirst Du
hat. getrieben HERR der dich dahin Völkern, allen unter sein Spott und Sprichwort ein und Scheusal ein wirst Und
Steinen. und Holz Göttern: andern dienen daselbst wirst und Väter; deine noch kennst nicht du das Volk, ein unter treiben hast, gesetzt dich über du den König, deinen und dich wird HERR Der
Scheitel. den auf bis an Fußsohlen den von werden, geheilt kannst nicht du daß Waden, und Knieen den an Drüsen bösen mit schlagen dich wird HERR Der
müssen. sehen Augen deine das dem, vor werden unsinnig wirst und
lang Leben dein werden zerstoßen und leiden Unrecht wirst und kennst, nicht du das verzehren, Volk ein wird Arbeit deine alle und Landes deines Früchte Die
sein. Händen deinen in Stärke keine wird und täglich; ihnen über verschmachten und zusehen Augen deine daß werden, gegeben Volk andern einem werden Töchter und Söhne Deine
helfen. dir wird niemand und werden, gegeben Feinden deinen wird Schaf Dein werden. wiedergegeben nicht dir und genommen Gewalt mit Angesicht deinem vor wird Esel Dein essen. davon nicht wirst du aber werden; geschlachtet Augen deinen vor wird Ochse Dein
genießen. nicht Früchte seine wirst du aber pflanzen; du wirst Weinberg Einen wohnen. darin nicht wirst du aber bauen; du wirst Haus Ein schlafen. ihr bei wird anderer ein aber lassen; vertrauen dir du wirst Weib Ein
helfen. dir wird niemand und lang, Leben dein müssen leiden Unrecht und Gewalt wirst und haben; Glück kein Wege deinem auf wirst und Dunkeln; im tappt Blinder ein wie Mittag, am tappen wirst und
Herzens; des Rasen und Blindheit Wahnsinn, mit schlagen dich wird HERR Der
werden. heil kannst nicht du daß Krätze, und Grind mit Feigwarzen, mit Ägyptens, Drüsen mit schlagen dich wird HERR Der
scheucht. sie der sein, wird niemand und Erden, auf Tieren allen und Himmels des Vögeln allen sein Speise eine wird Leichnam Dein
Erden. auf Reiche alle unter werden zerstreut wirst und fliehen ihnen vor du wirst Wege sieben durch und ausziehen, ihnen zu du wirst Weg einen durch schlagen; Feinden deinen vor dich wird HERR Der
werdest. vertilgt du bis dich, auf Himmel vom geben Regen für Asche und Staub Lande deinem wird HERR Der
eisern. dir unter Erde die und sein ehern wird ist, Haupt deinem über der Himmel, Dein
umbringe. dich er bis verfolgen, dich wird und Gelbsucht und Luft giftiger Dürre, Brand, Hitze, Fieber, Darre, mit schlagen dich wird HERR Der
einzunehmen. es kommst, du dahin Lande, dem in vertilge dich er daß bis anhängen, Pestilenz die dir wird HERR Der
hast. verlassen mich du daß darum willen, Wesens bösen deines um untergehst bald und werdest vertilgt du bis tust, du was nimmst, Hand die vor du was allem, in Unglück und Unruhe Unfall, senden dich unter wird HERR Der
ausgehst. du wenn verflucht, eingehst, du wenn sein, du wirst Verflucht
Schafe. deiner Frucht die und Rinder deiner Frucht die Landes, deines Frucht die Leibes, deines Frucht die sein wird Verflucht
Backtrog. dein und Korb dein sein wird Verflucht
Acker. dem auf verflucht Stadt, der in sein du wirst Verflucht
treffen. dich und kommen dich über Flüche alle werden so gebiete, heute dir ich die Rechte, und Gebote seine alle tust und hältst du daß Gottes, deines HERRN, des Stimme der wirst gehorchen nicht aber du Wenn
dienen. zu ihnen nachwandelst, Göttern andern du damit Linken, zur noch Rechten zur weder gebiete, heute euch ich das Wort, einem irgend von weichst nicht und
tun, zu und halten zu gebiete heute dir ich die Gottes, deines HERRN, des Geboten den bist gehorsam du daß darum liegen, unten nicht und schweben oben wirst du und Schwanz, zum nicht und machen Haupt zum dich wird HERR der Und
borgen. niemand von wirst aber du leihen; Völkern vielen wirst du Und Hände. deiner Werke alle segne er daß und Zeit seiner zu gebe Regen Land deinem er daß Himmel, den auftun, Schatz guten seinen dir wird HERR der Und
geben. zu dir hat geschworen Vätern deinen HERR der das Lande, dem in Ackers, deines Frucht der an Viehs, deines Frucht der an Leibes, deines Frucht der an wirst, haben Gütern an Überfluß du daß machen, wird HERR der Und
fürchten. dir vor sich werden und bist, genannt HERRN des Namen dem nach du daß sehen, werden Erden auf Völker alle daß
Wegen, seinen in wandelst und hältst Gottes, deines HERRN, des Gebote die du daß darum hat, geschworen dir er wie aufrichten, Volk heiligen zum ihm dich wird HERR Der
hat. gegeben Gott, dein HERR, der dir das Lande, dem in segnen dich wird und vornimmst, du was allem, in und Keller deinem in sei dir mit er daß Segen, dem gebieten wird HERR Der
fliehen. dir vor Wege sieben durch und dich, wider ausziehen sie sollen Weg einen durch schlagen; dir vor auflehnen, dich wider sich die Feinde, deine wird HERR der Und
ausgehst. du wenn gesegnet, eingehst, du wenn sein, du wirst Gesegnet
Backtrog. dein und Korb dein sein wird Gesegnet
Schafe. deiner Früchte die und Rinder deiner Früchte die Viehs, deines Frucht die und Landes deines Frucht die Leibes, deines Frucht die sein wird Gesegnet
Acker. dem auf gesegnet Stadt, der in sein du wirst Gesegnet
gewesen. gehorsam bist Gottes, deines HERRN, des Stimme der du daß darum treffen, dich werden und Segen diese alle kommen dich über werden und
Erden, auf Völker alle über machen höchsten zum Gott, dein HERR, der dich wird so gebiete, heute dir ich die Gebote, seine alle tust und hältst du daß wirst, gehorchen Gottes, deines HERRN, des Stimme der du wenn Und
Amen. sagen: soll Volk alles Und tue! darnach er daß erfüllt, Gesetzes dieses Worte alle nicht wer sei, Verflucht
Amen. sagen: soll Volk alles Und vergießt! Blut unschuldiges er daß nimmt, Geschenke wer sei, Verflucht
Amen. sagen: soll Volk alles Und erschlägt! heimlich Nächsten seinen wer sei, Verflucht
Amen. sagen: soll Volk alles Und liegt! Schwiegermutter seiner bei wer sei, Verflucht
Amen. sagen: soll Volk alles Und ist! Tochter Mutter seiner oder Vaters seines die liegt, Schwester seiner bei wer sei, Verflucht
Amen. sagen: soll Volk alles Und liegt! Vieh einem bei irgend wer sei Verflucht
Amen. sagen: soll Volk alles und Vaters! seines Decke die aufdecke er daß liegt, Weibe Vaters seines bei wer sei, Verflucht
Amen. sagen: soll Volk alles Und beugt! Witwe der und Waisen des Fremdlings, des Recht das wer sei, Verflucht
Amen. sagen: soll Volk alles Und Wege! dem auf macht irren Blinden einen wer sei, Verflucht
Amen. sagen: soll Volk alles Und verengert! Grenze Nächsten seines wer sei Verflucht
Amen. sagen: soll Volk alles Und unehrt! Mutter seine oder Vater seinen wer sei, Verflucht
Amen. sagen: und antworten soll Volk alles Und auf! verborgen es stellt und Werkmeister, der Händen den von Werk ein HERRN, des Greuel einen macht, Bild gegossenes ein oder Götzen einen wer sei, Verflucht
Stimme: lauter mit Israel von jedermann zu sagen und anheben sollen Leviten die Und
Naphthali. und Dan Sebulon, Asser, Gad, Ruben, fluchen zu Ebal, Berge dem auf stehen sollen diese Und
Benjamin. und Joseph Isaschar, Juda, Levi, Simeon, seid; gegangen Jordan den über ihr wenn Volk, das segnen zu Garizim, Berge dem auf stehen sollen Diese
sprach: und Tages desselben Volk dem gebot Mose Und
gebiete. heute dir ich die Rechten, und Geboten seinen nach tust und seist gehorsam Gottes, deines HERRN, des Stimme der du daß
geworden, Gottes, deines HERRN, des Volk ein du bist Tages, dieses Heute, Israel! zu, höre und Merke sprachen: und Israel ganz mit redeten Leviten, die Priester, die und Mose Und
deutlich. und klar schreiben, Gesetzes dieses Worte alle Steine die auf sollst Und
Gott. deinem HERRN, dem vor sein fröhlich und essen daselbst und opfern Dankopfer sollst Und
Gott. deinem HERRN, dem opfern darauf Brandopfer und bauen Gott, deinem HERRN, dem Altar diesen du sollst Steinen ganzen Von
fährt. Eisen kein darüber bauen, Altar steinernen einen Gott, deinem HERRN, dem daselbst sollst Und
tünchen. Kalk mit und Ebal Berge dem auf gebiete) heute euch ich (davon aufrichten Steine solche ihr sollt so geht, Jordan den über nun ihr Wenn
hat. verheißen dir Gott, Väter deiner HERR, der wie fließt, Honig und Milch darin Land ein wird, geben dir Gott, dein HERR, der das Land, das in kommst du daß auf hinüberkommst, du wenn Gesetzes, dieses Worte alle schreiben darauf und
tünchen Kalk mit sie und aufrichten Steine große du sollst wird, geben Gott, dein HERR, der dir das Land, das in geht Jordan den über ihr wenn Zeit, der zu Und
gebiete. heute euch ich die Gebote, alle Haltet sprach: und Volk dem Israels Ältesten den samt gebot Mose Und
hat. geredet er wie seist, Volk heiliges ein Gott, deinem HERRN, dem du daß hat, gemacht er die Völker, alle über werdest geehrt und gepriesen gerühmt, du und werde machen höchsten zum dich er daß und
hältst Gebote seine alle du so hat, verheißen dir er wie sollst, sein Volk eigen sein du daß zugesagt, heute dir hat HERR der Und
gehorchen. Stimme seiner und Rechte und Gebote Gesetze, seine halten und wandeln Wegen seinen allen in wollest du daß sei, Gott, dein er daß zugesagt, heute du hast HERRN Dem
Seele. ganzer von und Herzen ganzem von tust darnach und hältst sie du daß Rechten, und Geboten diesen allen nach tust du daß Gott, dein HERR, der dir gebietet Heutigestages
fließt. Honig und Milch darin Land, ein hast, geschworen Vätern unsern du wie hast, gegeben uns du das Land, das und Israel Volk dein segne und Himmel, vom Wohnung, heiligen deiner von herab Siehe
hast. geboten mir du wie alles, getan habe und gewesen gehorsam Gottes, meines HERRN, des Stimme der bin ich gegeben; davon Toten den zu nicht habe ich Unreinigkeit; in davongetan nichts habe und Leide meinem in gegessen davon nichts habe ich
vergessen; noch übertreten nicht Gebote deine habe ich hast; geboten mir du das Gebot, deinem all nach Witwen den und Waisen den Fremdlingen, den Leviten, den gegeben es habe und Hause meinem aus ist, geheiligt was gebracht, habe Ich Gott: deinem HERRN, dem vor sprechen sollst Und
werden. satt und Tor deinem in essen sie daß geben, Witwe der und Waisen dem Fremdling, dem Leviten, dem du sollst so Zehnten-Jahr, das ist das Jahr, dritten im hast zusammengebracht Einkommens deines Zehnten alle du Wenn
ist. dir bei der Fremdling, der und Levit der und du Hause, deinem und hat gegeben Gott, dein HERR, der dir das Gut, allem über sein fröhlich und
Gott, deinem HERRN, dem vor anbeten und Gott, deinem HERRN, dem vor lassen sie sollst Und hast. gegeben mir HERR, du, die Landes, des Früchte ersten die ich bringe Nun
fließt. Honig und Milch darin Land, dies uns gab und Ort diesen an uns brachte und
Wunder und Zeichen durch Schrecken, großem mit und Arm ausgerecktem und Hand mächtiger mit Ägypten aus uns führte und
Not und Angst unsre Elend, unser sah und Schreien unser erhörte HERR der und Väter; unsrer Gott dem HERRN, dem zu wir schrieen Da
uns. auf Dienst harten einen legten und uns zwangen und übel uns behandelten Ägypter die Aber
Volk. zahlreiches und starkes großes, ein daselbst ward und Volk geringem mit Fremdling ein daselbst war und Ägypten nach hinab zog und Umkommen dem nahe und Syrer ein war Vater Mein Gott: deinem HERRN, dem vor sagen und antworten du sollst Da
niedersetzen. Gottes, deines HERRN, des Altar dem vor und Hand deiner von nehmen Korb den soll Priester der Und
geben. zu uns hat geschworen Vätern unsern HERR der das Land, das in bin gekommen ich daß Gott, deinem HERRN, dem heute bekenne Ich sagen: ihm zu und ist, da Zeit der zu der kommen, Priester dem zu sollst und
wohne, daselbst Name sein daß wird, erwählen Gott, dein HERR, der den Ort, den an hingehen und legen Korb einen in sie sollst und gibt, dir Gott dein HERR, der die kommen, Erde der aus die Landes, des Früchte erste allerlei nehmen du sollst so
darin, wohnst und ein es nimmst und wird, geben Erbe zum Gott, dein HERR, der dir das kommst, Land das in du Wenn
nicht! vergiß Das Himmel. dem unter austilgen Amalekiter der Gedächtnis das du sollst so einzunehmen, Erbe zum gibt Gott, dein HERR, der dir das Lande, im umher Feinden deinen allen von bringt Ruhe zur dich Gott, dein HERR, der nun Wenn
nicht. Gott fürchteten und warst, matt und müde du da nachzogen, hinten dir die Schwachen, die alle Heeres, deines letzten die schlugen und Wege dem auf angriffen dich sie wie
zoget, Ägypten aus ihr da Wege, dem auf taten Amalekiter die dir was Gedenke
tun. übel die alle, wie Greuel ein Gott, deinem HERRN, dem ist der tut, solches wer Denn
wird. geben Gott, dein HERR, der dir das Lande, dem in währe lange Leben dein daß auf haben, Scheffel rechten und völligen einen und Gewicht recht und völlig ein sollst Du
sein. klein, und groß Scheffel, zweierlei nicht soll Hause deinem in und
haben; klein, und groß Sack, deinem in Gewicht zweierlei nicht sollst Du
verschonen. nicht sie soll Auge dein und abhauen, Hand die ihr du sollst so
Scham, seiner bei ihn ergreift und aus Hand ihre streckt und schlägt, ihn der dessen, Hand der von errette Mann ihren sie daß zu, läuft Weib einen des und hadern miteinander Männer zwei Wenn
Haus”. Barfüßers “des heißen Israel in soll Namen sein Und
will! erbauen nicht Haus Bruders seines der Mann, jeden einem tun man soll Also sprechen: und antworten soll und anspeien ihn und Füßen seinen von ausziehen Schuh einen ihm und Ältesten den vor treten ihm zu Schwägerin seine soll so
nehmen, zu sie nicht, mir gefällt Es spricht: und besteht darauf dann er Wenn reden. ihm mit und fordern Stadt der Ältesten die ihn sollen So
ehelichen. nicht mich will und Israel, in erwecken zu Namen einen Bruder seinem sich, weigert Schwager Mein sagen: und Ältesten die vor Tor das unter hinaufgehen Schwägerin seine sie, soll so nehme, Schwägerin sein er daß nicht, Mann dem aber es Gefällt
Israel. aus werde vertilgt nicht Name sein daß Bruders, verstorbenen seines Namen dem nach bestätigen er soll gebiert, sie den Sohn, ersten den Und
ehelichen. sie und nehmen Weibe zum sie und tun ihr zu sich soll Schwager ihr sondern nehmen; draußen Mann fremden einen nicht Weib Verstorbenen des soll so Kinder, ohne stirbt einer und wohnen beieinander Brüder Wenn
verbinden. Maul das nicht drischt, da der Ochsen, dem sollst Du
sei. Augen deinen vor verächtlich Bruder dein und werde geschlagen zuviel er gibt, Schläge mehr man so nicht, daß auf schlagen, mehr nicht ihn man soll hat, gegeben Schläge vierzig ihm man Wenn
Missetat. seiner Maß dem nach geben Schläge Zahl eine Richter dem vor ihm soll man und niederfallen, heißen Richter der doch ihn soll hat, verdient Schläge Gottlose der so Und
verdammen. Gottlosen den und sprechen gerecht Gerechten den und richten sie und bringen Gericht vor sie man soll so Männern, zwischen ist Hader ein Wenn
tust. solches du daß dir, ich gebiete darum bist; gewesen Ägyptenland in Knecht du daß gedenken, sollst Und
sein. Witwe der und Waisen des Fremdlings, des soll es nachlesen; nicht du sollst so hast, gelesen Weinberg deinen du Wenn
sein. Witwe der und Waisen des Fremdlings, des soll es nachschütteln; nicht du sollst so geschüttelt, hast Ölbäume deine du Wenn
Hände. deiner Werken allen in segne Gott, dein HERR, der dich daß auf sein, Witwe der und Waisen des Fremdlings, des soll sie sondern holen, zu dieselbe umkehren, nicht du sollst so Acker, dem auf hast vergessen Garbe eine und geerntet Acker deinem auf du Wenn
tust. solches du daß dir, ich gebiete darum hat; erlöst dort von dich Gott, dein HERR, der und bist gewesen Ägypten in Knecht du daß gedenken, sollst du Denn
nehmen. Pfand zum Kleid das nicht Witwe der sollst und beugen nicht Waisen des und Fremdlings des Recht das sollst Du
sterben. Sünde seine für soll jeglicher ein sondern sterben, Väter die für Kinder die noch Kinder die für nicht sollen Väter Die
sei. Sünde dir es und anrufe HERRN den dich wider nicht er daß auf damit), Seele seine erhält und dürftig ist er (denn untergehe darüber nicht Sonne die daß geben, Tages des Lohn seinen ihm sollst sondern
sind, Toren deinen in und Lande deinem in die Fremdlingen, den oder Brüdern deinen von sei er vorenthalten, nicht Lohn seinen Armen und Dürftigen dem sollst Du
sein. Gerechtigkeit eine Gott, deinem HERRN, dem vor dir wird Das dich. segne und schlafe Kleide seinem in er daß untergeht, Sonne die wenn wiedergeben, Pfand sein ihm sollst sondern
Pfand, seinem über legen schlafen nicht dich du sollst so Dürftiger, ein aber er Ist
herausbringen. dir zu Pfand sein soll borgst, du dem er, und stehen, außen sollst du sondern
nehmen, Pfand ein ihm und gehen Haus sein in nicht du sollst so borgst, Schuld eine irgend Nächsten deinem du Wenn
zoget. Ägypten aus ihr da Wege, dem auf Mirjam mit tat Gott, dein HERR, der was Bedenke,
tun. darnach und halten ihr's sollt so habe, geboten ihnen ich wie lehren; Leviten, die Priester, die dich was alles, tust und haltest Fleiß mit du daß Aussatzes, des Plage der bei dich Hüte
tust. dir von Böse das du daß sterben, soll Dieb solcher sie: verkauft oder versetzt und stiehlt, Seele eine Israel, Kindern den aus Brüdern, seinen aus der wird, gefunden jemand Wenn
genommen. Pfand zum Leben das du hättest damit denn Mühlstein; oberen den und unteren den nehmen Pfande zum nicht sollst Du
hat. genommen er das Weibe, seinem mit sei fröhlich er daß lang, Jahr ein sein Hause seinem in frei soll Er auflegen. nichts ihm soll man und ziehen, Heerfahrt die in nicht soll der hat, genommen Weib ein zuvor kurz jemand Wenn
hat. gegeben Erbe zum Gott, dein HERR, der dir das bringst, Land das über Sünde eine nicht du daß auf HERRN, dem vor Greuel ein ist solches den ist, unrein sie nachdem sei, Weib sein sie daß nehmen, wiederum nicht entließ, sie der Mann, erster ihr sie kann so
hatte: genommen Weibe zum sie der stirbt, Mann andere der so oder läßt, Hause seinem aus sie und gibt Hand die in ihr und schreibt Scheidebrief einen und wird gram auch ihr andere der und
Weib, andern eines wird und hingeht und ist gegangen Hause seinem aus dann sie Wenn
entlassen. Haus seinem aus sie und geben Hand die in ihr und schreiben Scheidebrief einen er soll so hat, gefunden ihr an schändliches etwas er weil Augen, seinen vor findet Gnade nicht sie und sie, ehelicht und nimmt Weib ein jemand Wenn
fahren. her und hin darin nicht du sollst Sichel der mit aber abrupfen; Ähren Hand der mit du magst so gehst, Nächsten deines Saat die in du Wenn [23:26]
tun Gefäß dein in nichts sollst du aber hast; satt du bis Willen, deinem nach essen Trauben du magst so gehst, Weinberg Nächsten deines in du Wenn [23:25]
hast. geredet Munde deinem mit du was hast, gelobt freiwillig Gott, deinem HERRN, dem du wie tun, darnach und halten du sollst ist, ausgegangen Lippen deinen zu was Aber [23:24]
Sünde. keine dir's ist so läßt, unterwegs Geloben das du Wenn [23:23]
sein. Sünde dir wird es und fordern, dir von wird's Gott, dein HERR, der denn halten; zu verziehen nicht es du sollst so tust, Gelübde ein HERRN dem du Wenn [23:22]
einzunehmen. es kommst, du dahin Lande, dem in vornimmst du was allem, in segne Gott, dein HERR, der dich daß auf Bruder, deinem von nicht aber nehmen, Zinsen du magst Fremden den Von [23:21]
kann. wuchern man womit allem, mit noch Speise mit noch Geld weder nehmen, Zinsen nicht Bruder deinem von sollst Du [23:20]
Greuel. ein beides Gott, deinem HERRN, dem ist das denn Gelübde; einem irgend aus bringen Gottes, deines HERRN, des Haus das in Hundegeld noch Hurenlohn keinen sollst Du [23:19]
Israels. Söhnen den unter Hurer kein und Israels Töchtern den unter sein Hure keine soll Es [23:18]
schinden. nicht ihn sollst und gefällt; ihm es wo einem, Tore deiner in erwählt er den Ort, dem an bleiben dir bei soll Er [23:17]
hat. entwandt sich dir zu ihm von der überantworten, Herrn seinem nicht Knecht den sollst Du [23:16]
wende. dir von sich er und werde gesehen dir unter Schändliches nichts daß sein, heilig Lager dein soll Darum dahin. dir vor Feinde deine gebe und errette dich er daß Lager, deinem unter wandelt Gott, dein HERR, der Denn [23:15]
ist. gegangen dir von was zuscharren, du sollst hast, gesessen du wenn und graben; damit du sollst willst, setzen draußen dich du wenn und haben, Schaufel eine sollst Und [23:14]
hinausgehst. Not zur du dahin haben, Ort einen Lager dem vor draußen sollst du Und [23:13]
gehen. Lager ins wieder er soll ist, untergegangen Sonne die wenn und bade; Wasser mit sich abends vor er bis [23:12]
hineinkommen, wieder nicht und gehen Lager das vor hinaus soll der ist, widerfahren etwas Nachts des ihm daß ist, rein nicht der ist, dir unter jemand Wenn [23:11]
Bösen. allem vor dich hüte so aufschlägst, Lager ein und Feinde deine wider ausziehst du Wenn [23:10]
kommen. HERRN des Gemeinde die in sollen zeugen, Glied dritten im sie die Kinder, Die [23:9]
gewesen. Lande seinem in Fremdling ein bist du denn halten; Greuel einen für nicht auch du sollst Ägypter Den Bruder. dein ist er halten; Greuel eine für nicht du sollst Edomiter Den [23:8]
ewiglich. lang Leben dein suchen Bestes ihr noch Frieden ihren nicht sollst Du [23:7]
liebhatte. Gott, dein HERR, der dich daß darum, Segen, den in Fluch den dir wandelte und hören nicht Bileam wollte Gott, dein HERR, der Aber [23:6]
sollte. verfluchen dich er daß Mesopotamien, aus Pethor von Beors Sohn den Bileam, den dingten euch wider vielmehr zoget, Ägypten aus ihr da Wege, dem auf Wasser und Brot mit entgegenkamen nicht euch sie daß darum [23:5]
hineinkommen, nimmermehr sollen sie sondern Glied; zehnten dem nach auch kommen, HERRN des Gemeinde die in nicht sollen Moabiter und Ammoniter Die [23:4]
kommen. HERRN des Gemeinde die in nicht allewege soll sondern Glied, zehnten dem nach auch kommen, HERRN des Gemeinde die in Hurenkind kein auch soll Es [23:3]
kommen. HERRN des Gemeinde die in Verschnittener noch Zerstoßener kein soll Es [23:2]
Decke. Vaters seines aufdecken nicht und nehmen Weib Vaters seines soll Niemand [23:1]
lang. Leben sein lassen nicht sie kann er hat; geschwächt sie er daß darum haben, Weibe zum sie soll und geben Silberlinge fünfzig Vater ihrem hat, geschlafen ihr bei der soll, so
also, sich findet es und ihr, bei schläft und sie ergreift und ist, verlobt nicht die kommt, Jungfrau eine an jemand Wenn
half. ihr der niemand, war und schrie, Dirne verlobte die und Felde, dem auf sie fand er Denn
auch. dies ist so tot, ihn schlüge und erhöbe Nächsten seinen wider sich jemand wie gleich sondern getan, wert Todes des Sünde keine hat sie denn tun; nichts du sollst Dirne der und
hat, geschlafen ihr bei der sterben, allein Mann der soll so ihr, bei schläft und sie ergreift und kriegt Felde dem auf Dirne verlobte eine jemand aber Wenn
tun. dir von Böse das sollst und hat; geschändet Weib Nächsten seines er daß darum, Mann den war; Stadt der in doch sie da hat, geschrieen nicht sie daß darum, Dirne die sterben; sie daß steinigen, sie sollt und ausführen Tor Stadt der zu beide alle sie ihr sollt so
ihr, bei schläft und Stadt der in sie kriegt Mann ein und ist, verlobt jemand Dirne eine Wenn
tun. Israel von Böse das sollst und hat; geschlafen er dem bei Weib, das und Mann der sterben, beide sie sollen so hat, Ehemann einen die schläft, Weibe einem bei der wird, gefunden jemand Wenn
tun. dir von Böse das sollst und hat; gehurt Hause Vaters ihres in und begangen Israel in Torheit eine sie daß darum steinigen, Tode zu sie sollen Stadt der Leute die und führen, Hauses Vaters ihres Tür die vor heraus sie man soll so
gefunden, Jungfrau ist nicht Dirne die daß Wahrheit, aber Ist's
möge. lassen nicht lang Leben sein sie er daß haben, Weibe zum sie soll er und hat; berüchtigt Israel in Jungfrau eine er daß darum geben, Vater Dirne der dieselben und büßen Silberlinge hundert um und
züchtigen und nehmen Mann den Stadt der Ältesten die sollen So
ausbreiten. Stadt der Ältesten den vor Kleid das sollen Und Tochter. meiner Jungfrauschaft die ist hier gefunden; Jungfrau nicht Tochter deine habe Ich spricht: und sie auf Ding schändlich ein legt und
geworden gram ihr er ist nun gegeben; Weibe zum Tochter meine Mann diesem habe Ich sagen: soll Vater Dirne der Und
Jungfrauschaft. Dirne der hervorbringen Tor dem in Stadt der Ältesten die vor und nehmen sie Dirne der Mutter und Vater sollen so
Jungfrau, nicht sie ich fand tat, ihr zu mich ich da und genommen, ich habe Weib Das spricht: und aus sie über Geschrei böses ein bringt und auf Schändliches etwas ihr legt und
ist, gegangen ihr zu er wenn gram, ihr wird und nimmt Weib ein jemand Wenn
bedeckst. dich du dem mit Mantels deines Zipfeln den an machen Quasten dir sollst Du
zugleich. Leinen und Wolle von Kleid, gemengtes ein anziehen nicht sollst Du
Esel. und Ochsen einem mit zugleich ackern nicht sollst Du
Weinbergs. des Ertrage dem samt hast, gesät du den Same, der Fülle, die verfalle Heiligtum dem nicht daß besäen, mancherlei mit nicht Weinberg deinen sollst Du
herabfiele. jemand wenn ladest, Haus dein auf Blut nicht du daß auf Dache, deinem auf darum Lehne eine mache so baust, Haus neues ein du Wenn
lebest. lange du und gehe wohl dir's daß auf nehmen, Jungen die und lassen fliegen Mutter die sollst sondern
nehmen, Jungen den mit Mutter die nicht du sollst so sitzt, Eiern den auf oder Jungen den auf Mutter die daß und Eiern, mit oder Jungen mit Erde, der auf oder Baum einem auf Vogelnest ein findest Wege dem auf du Wenn
Greuel. ein Gott, deinem HERRN, dem ist der tut, solches wer denn antun; Weiberkleider nicht soll Mann ein und tragen, Mannsgewand nicht soll Weib Ein
aufhelfen. ihm sollst sondern entziehen, ihm von nicht dich du sollst so Wege, dem auf fallen siehst Ochsen oder Esel Bruders deines du Wenn
entziehen. nicht dich kannst du findest; du und verliert Bruder dein das Verlorenen, allem mit und Kleid seinem mit Esel, seinem mit tun du sollst Also
wiedergeben. dann ihm sie sollst und suche, Bruder dein sie bis seien, dir bei sie daß nehmen, Haus dein in sie du sollst so nicht, ihn kennst du und ist nahe nicht dir Bruder dein aber Wenn
führen. Bruder deinem zu wieder sie sollst sondern ihnen, von entziehen nicht dich du sollst so irregehen, siehst Schaf oder Ochsen Bruders deines du Wenn
Erbe. zum gibt Gott, dein HERR, der dir das verunreinigst, nicht Land dein du daß auf Gott, bei verflucht ist Gehenkter ein denn begraben, Tages desselben ihn sollst du sondern bleiben, Holz dem an Nacht über nicht Leichnam sein soll so
Holz, ein an ihn hängt man und getötet, wird und ist, würdig Todes des die hat, getan Sünde eine jemand Wenn
fürchte. sich und höre Israel ganz es daß tun, dir von Böse das also sollst und sterbe, er daß Stadt, der Leute alle steinigen ihn sollen So
Trunkenbold. ein und Schlemmer ein ist und nicht Stimme unsrer gehorcht und ungehorsam und eigenwillig ist Sohn unser Dieser sagen: Stadt der Ältesten den zu und
Orts, des Tor dem zu und führen Stadt der Ältesten den zu und greifen Mutter und Vater ihn sollen so
will, gehorchen nicht ihnen züchtigen, ihn sie wenn und, gehorcht nicht Stimme Mutter seiner und Vaters seines der hat, Sohn ungehorsamen und eigenwilligen einen jemand Wenn
sein. ist Recht Erstgeburt der und Kraft, seiner Erstling der ist derselbe denn ist; vorhanden was allem, von gebe zwiefältig ihm er daß erkennen, Sohn ersten den für unwerten der Sohn den soll er sondern
unwerten, der Sohn erstgeborenen den für machen Sohn erstgeborenen zum liebsten der Sohn den nicht er kann so austeile, Erbe das Kindern seinen er daß kommt, Zeit die und
ist, unwerten der von Erstgeborene der daß unwerte, die und liebe die beide, gebären, Kinder ihm sie und haßt, er die eine, und liebhat, er die eine, hat, Weiber zwei jemand Wenn
hast. gedemütigt sie du daß darum versetzen, noch verkaufen Geld um nicht und will, sie wohin lassen, gehen sie du sollst so hast, ihr zu Lust mehr nicht aber du Wenn
sein. Weib dein sie laß und Ehe zur sie nimm und ihr zu gehe darnach Mutter; ihre und Vater ihren lang Monat einen beweinen und Hause deinem in sitzen sie laß und ist, gefangen sie darin ablegen, Kleider die und
beschneiden Nägel ihre und abscheren Haar ihr sie laß und Haus dein in sie führe so
nehmest, Weibe zum sie du daß ihr, zu Lust hast und Weib schönes ein Gefangenen den unter siehst und
wegführst, Gefangenen ihre du daß Hände, deine in dir sie gibt Gott, dein HERR, der und Feinde, deine wider ziehst Streit einen in du Wenn
HERRN. des Augen den vor ist recht was tust, du daß tun, dir von Blut unschuldige das du sollst Also
sein. versöhnt Blut dem über sie werden So Israel! Volk dein auf Blut unschuldige das nicht lege hast; erlöst HERR, du, das Israel, Volk deinem gnädig Sei
gesehen. nicht Augen unsre auch haben's so vergossen, nicht Blut dies haben Hände Unsre sagen: und antworten sollen und
ist, gebrochen Hals der Grunde im der Kuh, junge die über waschen Hände ihre und Erschlagenen dem zu herzutreten sollen Stadt der Ältesten alle Und
werden. gerichtet Schäden alle und Sachen alle sollen Mund ihrem nach und segnen, Namen seinem in und dienen ihm sie daß erwählt, sie hat Gott, dein HERR, der denn Levi; Kinder die Priester, die herzukommen sollen Da
brechen. Hals den ihr Grund im daselbst und ist, besät noch bearbeitet weder der Grund, kiesigen einen in hinabführen sie sollen und
hat, gezogen Joch am nicht noch die und gearbeitet nicht man der mit nehmen, Rindern den von Kuh junge eine sollen Älteste deren ist, nächste die Stadt Welche
liegen. umher die Städte, die an bis messen Erschlagenen dem von und hinausgehen Richter und Ältesten deine sollen so
hat, erschlagen ihn wer nicht, weiß man und Felde im liegt er und einzunehmen, wird geben Gott, dein HERR, der dir das Lande, dem in findet Erschlagenen einen man Wenn
werdest. mächtig ihrer du bis kriegt, dir mit die Stadt, die wider bauen daraus Bollwerk und ausrotten und verderben du sollst die ißt, davon nicht man daß weißt, du denen von sind, Bäume aber Welches
könnte. sein Bollwerk ein dir vor es daß Mensch, ein nicht und Felde dem auf Holz doch Ist's ausrotten. nicht sie du sollst darum essen, davon kannst du denn fährst; dran Äxten mit du daß verderben, nicht Bäume die sollst so erobern, zu sie streitest, du die wider mußt, liegen Zeit lange Stadt einer vor du Wenn
Gott. eurem HERR, dem an versündigt euch ihr und tun, Göttern ihren sie die Greuel, die alle tun lehren nicht euch sie daß auf
hat, geboten Gott, dein HERR, der dir wie Jebusiter, und Heviter Pheresiter, Kanaaniter, Amoriter, Hethiter, die nämlich verbannen, sie sollst sondern
hat, Odem was lassen, leben nichts du sollst wird, geben Erbe zum Gott, dein HERR, der dir die Völker, dieser Städten den in Aber
sind. hier Völker dieser Städten den von nicht und liegen dir von ferne sehr die tun, Städten allen du sollst Also
hat. gegeben Gott, dein HERR, der dir die Feinde, deiner Ausbeute der von essen sollst und austeilen dich unter du sollst Raub allen und ist, Stadt der in was alles, und Vieh das und Kinder die Weiber, die Allein
schlagen. Schärfe Schwertes des mit ist, darin männlich was alles, du sollst so gibt, Hand die in dir Gott, dein HERR, der sie wenn Und
sie. belagere so kriegen, dir mit will und handeln dir mit friedlich nicht aber sie Will
sein. untertan und zinsbar dir wird gefunden darin das Volk, das soll so auf, dir tut und friedlich dir sie Antwortet
anbieten. Frieden den ihr du sollst so bestreiten, zu sie ziehst, Stadt eine vor du Wenn
stellen. Spitze die an Volk das vor Hauptleute die sie sollen so Volk, dem mit haben ausgeredet Amtleute die wenn Und
ist. Herz sein wie mache, feige Herz Brüder seiner auch nicht er daß auf daheim, bleibe und hin gehe der hat, Herz verzagtes ein und fürchtet sich Welcher sprechen: und reden Volk dem mit weiter sollen Amtleute die Und
heim. sie hole anderer ein und sterbe Kriege im nicht er daß daheim, bleibe und hin gehe der heimgeholt, nicht noch sie hat und hat verlobt sich Weib ein Welcher
Früchte. seine genieße anderer ein und sterbe Kriege im nicht er daß daheim, bleibe und hin gehe der genossen, nicht noch Früchte seine hat und hat gepflanzt Weinberg einen Welcher
ein. es weihe anderer ein und Krieg im sterbe nicht er daß auf Hause, seinem in bleibe und hin gehe der eingeweiht, nicht noch hat's und hat gebaut Haus neues ein Welcher sagen: und reden Volk dem mit sollen Amtleute die Aber
helfen. zu euch Feinden, euren mit streite euch für er daß euch, mit geht Gott, euer HERR, der denn
ihnen; vor grauen nicht euch laßt und nicht erschreckt und nicht euch fürchtet nicht, verzage Herz euer Feinde; eure wider Streit den in heute geht Ihr zu! höre Israel, sprechen: ihnen zu und
reden Volk dem mit und herzutreten Priester der soll so Streit, zum hinzukommt nun ihr Wenn
dir. mit ist hat, geführt Ägyptenland aus dich der Gott, dein HER, der denn ihnen; vor nicht dich fürchte so du, als ist größer das Volks, eines Wagen und Rosse siehst und Feinde deine wider ziehst Krieg einen in du Wenn
Fuß. um Fuß Hand, um Hand Zahn, um Zahn Auge, um Auge Seele, um Seele schonen; nicht sie soll Auge Dein
dir. unter tun zu vornehmen Stücke böse solche mehr nicht und fürchten sich hören, andern die es daß auf
wegtust, dir von Böse das du daß tun, zu Bruder seinem gedachte er wie tun, ihm ihr sollt so
gegeben, Bruder seinen wider Zeugnis falsches ein hat Zeuge falsche der wenn Und forschen. wohl sollen Richter die und
werden; sein Zeit selben zur die stehen, Richtern und Priestern den vor HERRN, dem vor haben, miteinander Sache eine die Männer, beiden die sollen so
Übertretung, eine bezeugen zu ihn über auftritt, jemand wider Zeuge frevler ein Wenn
bestehen. Sache die soll Zeugen dreier oder zweier Mund dem in sondern kann, tun man die sei, es Sünde welcherlei sei es Sünde, oder Missetat eine irgend über auftreten jemand wider Zeuge einzelner kein soll Es
einzunehmen. hat gegeben Gott, dein HERR, der dir das Lande, dem in erbest du das Erbteil, deinem in haben gesetzt Vorfahren die die zurücktreiben, nicht Grenze Nächsten deines sollst Du
gehe. wohl dir's daß tun, Israel aus Blut unschuldige das sollst du und verschonen, nicht ihn sollen Augen Deine
sterbe. er daß geben, Bluträchers des Hände die in ihn und lassen holen da von ihn und hinschicken Stadt seiner in Ältesten die sollen so
eine, Städte dieser in flieht und tot ihn schlägt und ihn über sich macht und ihn auf lauert und Nächsten seinen wider trägt Haß jemand aber Wenn
kommen. dich auf Blutschulden und gibt, Erbe zum Gott, dein HERR, der dir das werde, vergossen Land deinem in Blut unschuldig nicht daß auf
dreien, diesen zu tun Städte drei noch du sollst so lang), Leben dein wandelst Wegen seinen in und liebst Gott, deinen HERRN, den du daß gebiete, heute dir ich die tust, darnach du daß wirst, halten Gebote diese alle anders du (so
geben zu Vätern deinen hat geredet er das Land, alles dir gibt und hat, geschworen Vätern deinen er wie wird, erweitern Grenzen deine Gott, dein HERR, der so Und
aussonderst. Städte drei du daß dir, ich gebiete Darum
hat. getragen ihn gegen Haß keinen er weil ist, schuldig Todes des nicht doch er so tot, ihn schlage und ist, ferne so Weg der weil ihn, ergreife und ist, erhitzt Herz sein weil nachjage, Totschläger dem Bluträcher der nicht daß auf
bleibe, lebendig er daß fliehen, eine Städte dieser in soll der stürbe: er daß Nächsten, seinen träfe und Stiel vom führe Eisen das und abzuhauen, Holz das aus, Axt der mit holte Hand seine und hauen, zu Holz ginge, Wald den in Nächsten seinem mit jemand wenn als sondern
gehabt, ihn auf Haß keinen zuvor hat und vorsätzlich, nicht schlägt, Nächsten seinen jemand wenn bleibe: lebendig er daß flieht, dahin der Totschlägers, des Sache der mit sein soll's also Und
hat. getan Totschlag einen wer fliehe, dahin daß scheiden, Kreise drei in wird, austeilen Gott, dein HERR, der dir das Landes, deines Gebiet das und zurichten dahin Weg den sollst Und
einzunehmen. wird geben Gott, dein HERR, der dir das Lande, dem in aussondern Städte drei dir du sollst
wohnst, Häusern und Städten ihren in und einnehmest es du daß wird, geben Gott, dein HERR, der dir Land welcher hat, ausgerottet Völker die Gott, dein HERR, der Wenn
ihm. vor nicht dich scheue darum hat, geredet nicht HERR der das Wort, das ist das nicht, kommt es und daraus nichts wird es und HERRN, des Namen dem in redet Prophet der Wenn
hat? geredet nicht HERR der Wort welches merken, ich kann Wie würdest: sagen Herzen deinem in aber du Ob
sterben. soll Prophet derselbe Götter, anderer Namen dem in redet einer wenn und reden, zu habe geboten nicht ihm ich was Namen, meinem in reden zu ist, vermessen Prophet ein wenn Doch
fordern. ich's will dem von wird, reden Namen meinem in er die wird, hören nicht Worte meine wer Und
werde. gebieten ihm ich was alles, reden ihnen zu soll der geben; Mund seinen in Worte meine und Brüdern ihren aus erwecken bist, du wie Propheten, einen ihnen will Ich
geredet. wohl haben Sie mir: zu sprach HERR der Und
sterbe. nicht ich daß sehen, mehr nicht Feuer große sehr das und Gottes, meines HERRN, des Stimme die hören mehr nicht hinfort will Ich sprachst: und Versammlung der Tage am Horeb am hast gebeten Gott, deinem HERRN, dem von denn du Wie
gehorchen. ihr sollt dem Brüdern; deinen aus und dir aus erwecken dir Gott, dein HERR, der wird mich wie Propheten Einen
Gott. deinen HERRN, den gegen halten also nicht dich sollst du aber Weissagern; und Tagewählern den gehorchen wirst, einnehmen du Land deren Völker, diese Denn
Gott. deinem HERRN, dem mit sein rechtschaffen sollst aber Du
her. dir vor Gott, dein HERR, der sie vertreibt willen Greuel solcher um und Greuel, ein HERRN dem ist der tut, solches wer Denn
frage. Toten die der oder Zeichendeuter oder Wahrsager oder Beschwörer oder
Zauberer ein oder achte Vogelgeschrei auf der oder Tagewähler oder Weissager ein oder lasse, gehen Feuer durchs Tochter seine oder Sohn seinen der werde, gefunden dir unter jemand nicht daß
Völker, dieser Greuel die tun lernen nicht du sollst so wird, geben Gott, dein HERR, der dir das kommst, Land das in du Wenn
Väter. seiner Gut verkauften dem von hat einer was ohne haben, essen zu Teil gleichen sollen die
stehen: HERR dem vor daselbst die Leviten, die Brüder, seine alle wie Gottes, seines HERRN, des Namen im diene er daß
wird, erwählen HERR der den Ort, den an Seele seiner Lust aller nach kommt und ist, Gast er da Israel, ganz aus irgend sonst oder Tore deiner einem irgend aus kommt Levit ein Wenn
ewiglich. Söhne seine und er HERRN, des Namen im Dienst am stehe er daß Stämmen, deinen allen aus erwählt ihn hat Gott, dein HERR, der Denn
Schafe. deiner Schur der von Erstlinge die und Öls deines und Mostes deines Korns, deines Erstlinge die und
Wanst den und Kinnbacken beide und Arm den gebe Priester dem man daß Schaf, oder Ochse sei es opfern, da die denen, an Volk, dem an sein Priester der Recht das aber soll Das
hat. geredet ihnen er wie ist, Erbe ihr HERR der daß haben, Brüdern ihren unter Erbe kein sie sollen Darum
essen. sie sollen Erbteil sein und HERRN des Opfer Die Israel. mit haben Erbe noch Teil nicht sollen Levi, Stammes ganzen des Leviten die Priester, Die
Israel. in Kinder seine und er Königreich, seinem in verlängere Tage seine er daß auf Linken, zur noch Rechten zur weder Gebot, dem von weichen nicht soll und Brüder seine über erheben nicht Herz sein soll Er
tue. darnach er daß Rechte, diese und Gesetzes dieses Worte alle halte er daß Gott, seinen HERRN, den fürchten lerne er daß auf lang, Leben sein lesen darin soll er und sein, ihm bei soll Das
lassen. schreiben Buch ein in und nehmen Leviten, den Priestern, den von Gesetz andere dies er soll Königreichs, seines Stuhl dem auf wird sitzen nun er wenn Und
sammeln. Gold und Silber viel nicht auch soll und werde, abgewandt nicht Herz sein daß nehmen, Weiber viele nicht auch soll Er
sollt. kommen Weg diesen wieder nicht hinfort ihr daß hat, gesagt euch HERR der weil willen; Rosse der Menge der um Ägypten nach wieder nicht Volk das führe und halte Rosse viele nicht er daß Allein
setzen. dich über ist, Bruder dein nicht der Fremdem, einen irgend nicht darfst Du setzen. dich über König zum einen Brüdern deinen aus aber sollst Du wird. erwählen Gott, dein HERR, der den setzen, dich über König zum den du sollst so
haben, her mich um Völker alle wie setzen, mich über König einen will Ich sagen: wirst und darin wohnst und ein es nimmst und wird, geben Gott, dein HERR, der dir das kommst, Land das in du Wenn
sei. vermessen mehr nicht und fürchte sich und höre Volk alles es daß
tun, Israel aus Böse das sollst und sterben, soll der Richter, dem oder steht, Amt Gottes, deines HERRN, des in daselbst der gehorchte, nicht Priester dem er daß würde, handeln vermessen jemand wo Und
Linken. zur noch Rechten zur weder abweichest, nicht davon du daß halten, dich du sollst sagen, dir sie das Recht, dem nach und lehren, dich sie das Gesetz, dem Nach
werden. lehren dich sie was allem, nach tust du daß halten, es sollst und wird, erwählen HERR der die Stätte, der an sagen dir sie was dem, nach tun sollst du Und
sprechen. Urteil das dir sollen die fragen; und kommen wird, sein Zeit zur der Richter, dem zu und Leviten, den Priestern, den zu und
wird, erwählen Gott, dein HERR, der die Stätte, der zu hingehen und aufmachen dich du sollst so Toren, deinen in sind Streitsachen was und Schaden, und Schaden zwischen Handel, und Handel zwischen Blut, und Blut zwischen wird, sein schwer zu dir Gericht vor Sache eine Wenn
tust. dir von Böse das du daß Volks, alles Hand die darnach und töten, zu ihn sein, erste die soll Zeugen der Hand Die
sterben. nicht er soll Zeugen eines auf aber ist; wert Todes des wer sterben, soll Mund Zeugen dreier oder zweier Auf
steinigen. Tode zu sie sollst und Tor deinem zu haben, getan Übel solches die ausführen, Weib das oder Mann den du sollst so
ist, geschehen Israel in Greuel solcher daß ist, wahr gewiß es das findest, du wenn Und fragen. darnach wohl du sollst so es, hörst du und angesagt, dir wird es und
habe, geboten nicht ich was Himmels, des Heer allerlei oder Mond oder Sonne sei es an, sie betet und Göttern andern dient und hingeht und
übertritt Bund seinen er daß Gottes, deines HERRN, des Augen den vor tut übel da der Weib, oder Mann wird, gefunden jemand wird, geben HERR, der dir die einem, Tore der in dir unter Wenn
Greuel. ein Gott, deinem HERRN, dem ist es denn hat; sich an Böses etwas irgend oder Fehl einen das opfern, Schaf oder Ochsen keinen Gott, deinem HERRN, dem sollst Du
haßt. Gott, dein HERR, der welche aufrichten, Säule keine sollst Du
machst. dir du den Gottes, deines HERRN, des Altar dem bei pflanzen Bäumen von Hain keinen sollst Du
wird. geben Gott, dein HERR, der dir das Land, das mögest einehmen und leben du daß auf nachjagen, du sollst dem ist, recht Was
Gerechten. der Sachen die verkehren und blind Weisen die machen Geschenke die denn nehmen; Geschenke noch ansehen Person keine auch sollst und beugen nicht Recht das sollst Du
Gericht. rechtem mit richten Volk das sie daß Stämmen, deinen unter wird geben Gott, dein HERR, der dir die Toren, deinen allen in setzen dir du sollst Amtleute und Richter
hat. gegeben Gott, dein HERR, der dir den Segen, dem nach Hand, seiner Gabe der nach jeglicher ein
erscheinen, HERRN dem vor leer nicht aber sollen sie Laubhütten; der Fest aufs und Wochen der Fest aufs Brote, ungesäuerten der Fest aufs wird: erwählen HERR der die Stätte, der an erscheinen, Gott, deinem HERR, dem vor dir, unter ist männlich was alles, soll Jahres des Dreimal
sein. fröhlich du sollst darum Hände; deiner Werken allen in und Einkommen deinem allem in segnen dich wird Gott, dein HERR, der Denn wird. erwählen HERR der die Stätte, der an halten Fest das Gott, deinem HERRN, dem du sollst Tage Sieben
sind. Tor deinem in die Witwe, die und Waise der Fremdling, der Levit, der Magd, deine Knecht, dein Tochter, deine Sohn, dein und du Fest, deinem auf sein fröhlich sollst und
Kelter, deiner von und Tenne deiner von eingesammelt hast du wenn Tage, sieben halten du sollst Laubhütten der Fest Das
Geboten. diesen nach tust und haltest du daß bist, gewesen Ägypten in Knecht du daß gedenke, Und
wohne. da Name sein daß wird, erwählen Gott, dein HERR, der die Stätte, der an sind, dir unter die Witwe, die und Waise, der Fremdling, der ist, Tor deinem in der Levit, der und Magd deine Knecht, dein Tochter, deine Sohn, dein und du Gott, deinem HERRN, dem vor sein fröhlich sollst und
hat; gesegnet Gott, dein HERR, der dich dem nach gebest, Hand deiner Gabe freiwillige eine du daß Gott, deinem HERRN, dem Wochen der Fest das halten sollst Und
Saat. der in Sichel der mit anfängt man wenn zählen, zu anheben und zählen, dir du sollst Wochen Sieben
tun. Arbeit keine du sollst da Gottes; deines HERRN, des Versammlung die ist Tag siebenten am und essen, ungesäuertes du sollst Tage Sechs
Hütten. deine in heimgehen und Morgens des wenden dich darnach und wird, erwählen Gott, dein HERR, der die Stätte, der an essen und kochen sollst Und
zogst. Ägypten aus du als Zeit, der zu untergegangen, ist Sonne die wenn Abends, des schlachten Passah das du sollst da wohne, daselbst Name sein daß wird, erwählen Gott dein HERR, der die Stätte, der an sondern
hat; gegeben Gott dein HERR, der dir die einem, Tore deiner irgend in schlachten Passah nicht darfst Du
Morgen. den an bis bleiben Nacht über ist, geschlachtet Tage ersten am Abends des das Fleisch, vom nichts auch soll und Grenzen deinen allen in werden gesehen Sauerteig kein Tagen sieben in soll Es
lang. Leben dein gedenkest Ägyptenland aus Auszugs deines Tages des du daß auf gezogen, Ägyptenland aus du bist Furcht mit denn essen, Fest das auf Gesäuertes kein sollst Du
wohne. daselbst Name sein daß wird, erwählen HERR der die Stätte, der an Rinder, und Schafe schlachten, Passah das Gott, deinem HERRN, dem sollst Und
Nacht. der bei geführt Ägypten aus Gott, dein HERR, der dich hat Abib Monat im denn Gott; deinem HERRN, dem haltest Passah du daß Abib, Monat den Halte
Wasser. wie gießest Erde die auf sondern essest, nicht Blut sein du daß Allein
ißt. Hirsch und Reh man wie rein, oder unrein seist du essen, es du sollst Tor deinem in sondern
Gott; deinem HERRN, dem opfern nicht es du sollst so Fehl, bösen einen irgend sonst oder ist, blind oder hinkt es daß hat, Fehl einen aber Wenn's
Haus. dein und du erwählt, HERR der die Stätte, der an jährlich essen sie du sollst Gott, deinem HERRN, dem Vor
Schafe. deiner Erstlinge die scheren nicht und Ochsen deiner Erstling dem mit ackern nicht sollst Du heiligen. Gott, deinem HERRN, dem du sollst ist, Männlein ein was wird, geboren Schafen und Rindern deinen unter die Erstgeburt, Alle
tust. du was allem, in segnen dich Gott, dein HERR, der wird so gedient; Jahre sechs Tagelöhner zwiefältiger als dir hat er denn losgibst, frei ihn du daß dünken, schwer nicht dich's laß Und
tun. also auch du sollst Magd deiner Mit sein. Knecht dein ewiglich ihn laß und Tür der an Ohr sein durch ihm bohre und Pfriemen einen nimm so
ist), dir bei wohl ihm (weil lieb Haus dein und dich habe ich denn dir; von ausziehen nicht will Ich sprechen: dir zu aber er Wird
heute. solches dir ich gebiete darum hat; erlöst dich Gott, dein HERR, der und Ägyptenland in warst Knecht auch du daß gedenke, Und
hat. gesegnet Gott, dein HERR, der dir das dem, von gebest du daß Kelter, deiner von Tenne deiner von Schafen, deinen von auflegen ihm sollst sondern
lassen, gehen dir von leer nicht ihn du sollst losgibst, frei ihn du wenn Und
losgeben. frei ihn du sollst Jahr siebenten im dienen; Jahre sechs dir er soll so verkauft, dir Hebräerin, eine oder Hebräer ein Bruder, dein sich Wenn
Lande. deinem in ist arm und bedrängt der Bruder, deinem auftust Hand deine du daß sage, und dir ich gebiete darum Lande; im sein Arme allezeit werden Es
vornimmst. du was allem, in und Werken deinen allen in segnen Gott, dein HERR, der dich wird willen solches um denn gibst; ihm du daß lassen, verdrießen nicht Herz dein und geben ihm sollst du Sondern
sein. Sünde eine dir wird es und rufen, HERRN dem zu dich über er wird so nicht; ihm gebest und an unfreundlich Bruder armen einen siehst und Erlaßjahr, das Jahr, siebente das herzu naht Es sprichst: du daß sei, Tücke böse eine Herzen deinem in nicht daß dich, Hüte
hat. Mangel er dem nach leihen, ihm und auftun ihm sie sollst sondern
Bruder, armen deinen gegen zuhalten Hand deine noch verhärten nicht Herz dein du sollst so wird, geben dir Gott, dein HERR, der das Lande, deinem in Stadt einer irgend in ist arm einer irgend Brüder deiner Wenn
herrschen. niemand wird dich über und herrschen, Völker viele über wirst du borgen; niemanden von wirst du und leihen, Völkern vielen du wirst so hat; verheißen dir er wie segnen, dich wird Gott, dein HERR, der Denn
tust. darnach du daß gebiete, heute dir ich die Gebote, diese alle haltest und gehorchest Gottes, deines HERRN, des Stimme der du daß allein,
einzunehmen, Erbe zum wird geben Gott, dein HERR, der dir das Lande, dem in segnen dich wird HERR der denn sein; euch unter Armer kein allerdinge sollte Es
erlassen. es du sollst ist, Bruder dein der dem, aber einmahnen; es du magst Fremden einem Von
HERRN. des Erlaßjahr das heißt es denn Bruder; seinem von oder Nächsten seinem von einmahnen nicht soll's und erlassen ihm soll's der borgte, etwas Nächsten seinem einer wenn Erlaßjahr: dem mit zugehen aber soll's Also
halten. Erlaßjahr ein du sollst Jahre sieben Alle
tust. du die Hand, deiner Werken allen in segne Gott, dein HERR, der dich daß auf sättigen, sich und essen und sind, Tor deinem in die Witwe, die und Waise der und Fremdling der und hat) dir mit Erbe noch Teil kein (der Levit der kommen soll So
Tor. deinem in lassen sollst's und Jahrs desselben Ertrages deines Zehnten den aussondern du sollst Jahre drei Alle
dir). mit Erbe noch Teil kein hat er denn verlassen, nicht du sollst (den ist Tor deinem in der Levit, der und
Haus dein und du fröhlich, sei und Gott, deinem HERRN, dem vor daselbst iß und wünscht, Seele deine das alles, um oder Trank starken Wein, Schafe, Rinder, um sei es gelüstet, Seele deiner was alles, um Geld das gib und
hat, erwählt Gott, dein HERR, der den Ort, den an gehe und Hand deine in Geld das fasse und Geld um hin gib's so
gesegnet): dich hat Gott, dein HERR, der (denn lasse wohnen daselbst Namen seinen er daß hat, erwählt Gott, dein HERR, der den ist, ferne zu dir Ort der daß darum kannst, hintragen solches du daß ist, viel zu dir Weges des aber Wenn
lang. Leben dein Gott, deinen HERRN, den fürchten lernst du daß auf Schafe, deiner und Rinder deiner Erstgeburt der von und Öls deines Mostes, deines Getreides, deines Zehnten vom nämlich wohne, daselbst Name sein daß erwählt, er den Ort, dem an Gott, deinem HERRN, dem vor essen davon sollst und
kommt, Acker deinem aus der Saat, deiner Ertrages alles absondern Zehnten den Jahre alle sollst Du
Mutter. seiner Milch der in kochen nicht Böcklein das sollst Du Gott. deinem HERRN, dem Volk heiliges ein bist du denn Ausländer; einem verkaufe er's daß oder esse er's daß geben, es du magst Tor deinem in Fremdling essen-dem Aas kein sollt Ihr
essen. ihr sollt Vögel reinen Die
essen. nicht es sollt und sein, unrein euch soll kriecht, und hat Flügel was alles Und
Schwalbe. die Wiedehopf, der Art, seiner mit Häher der Reiher, der
Schwan, der Storch, der Rohrdommel, die
Fledermaus, die Uhu, der Käuzlein, das
Art, seiner mit Sperber der Kuckuck, der Nachteule, die Strauß, der
Art, ihrer mit Raben alle und
Art seiner mit Geier der Weih, der Taucher, der
Fischaar, der Habicht, der Adler, der sollt: essen nicht ihr die aber sind Das
esset. Vögel reinen Alle
unrein. euch ist es denn essen; nicht ihr sollt hat, Schuppen noch Floßfedern keine aber Was
essen. ihr sollt hat, Schuppen und Floßfedern was alles, ist: Wassern in das allem, von sollt essen ihr was ist, Das
anrühren, nicht ihr sollt Aas ihr und essen, nicht ihr sollt Fleisch Ihr sein. unrein euch soll es nicht: doch es wiederkäut so spaltet, Klauen die wohl es ob Schwein, das
sein; unrein euch sollen spalten, nicht Klauen ihre doch und wiederkäuen die Kaninchen, und Hase der Kamel, das spaltet: Klauen die das dem, von und wiederkäut, das dem, von essen nicht aber ihr sollt Das
essen. ihr sollt wiederkäut, und spaltet Klauen seine das Tier, alles und
Elen; und Auerochs Gemse, Steinbock, Büffel, Reh, Hirsch,
Ziege, Schaf, Ochs, sollt: essen ihr die Tiere, die aber sind Das
essen. Greuel keine sollst Du
sind. Erden auf die Völkern, allen aus seist, Eigentum sein du daß erwählt, dich hat HERR der und Gott; deinem HERRN, dem Volk heiliges ein bist du Denn
Toten. einem über Augen den über scheren kahl noch stechen Male nicht euch sollt ihr Gottes; eures HERRN, des Kinder die seid Ihr
Gottes. deines HERRN, des Augen den vor ist recht was tust, du daß gebiete, heute dir ich die Gebote, seine alle halten zu hast, gehorcht Gottes, deines HERRN, des Stimme der du daß darum
hat; geschworen Vätern den er wie dich, mehre und deiner sich erbarme und Barmherzigkeit dir gebe und werde abgewendet Zorns seines Grimm dem von HERR der daß auf hangen, Hand deiner an Bann dem von nichts laß Und
werde. gebaut wieder nie und ewiglich liege Haufen einem auf sie daß Gott, deinem HERRN, dem miteinander, Raub ihren allen und Stadt die verbrennen, Feuer mit und Gasse die auf mitten sammeln du sollst Raub ihren allen Und
Schwerts. des Schärfe der mit Vieh ihr und ist, darin was allem, mit verbannen sie und Schärfe Schwertes des mit schlagen Stadt derselben Bürger die du sollst so
ist, geschehen euch unter Greuel der daß ist, also gewiß es daß Wahrheit, die findet sich so Und fragen. und forschen suchen, fleißig sie du sollst so
kennt- nicht ihr -die dienen! Göttern andern und gehen uns Laßt gesagt: und verführt Stadt ihrer Bürger die haben und dir unter ausgegangen Leute heillose etliche sind Es
sagt: man daß wohnen, zu darin hat, gegeben Gott, dein HERR, der dir die Stadt, einer irgend von hörst du Wenn
euch. unter vornehme Übel solch mehr nicht man und sich fürchte und höre Israel ganz daß auf
hat, geführt Diensthaus, dem aus Ägyptenland, aus dich der Gott, deinem HERRN, dem von verführen wollen dich hat er denn steinigen, Tode zu ihn soll Man
Volks. ganzen des Hand die darnach und töte, ihn man daß sein, ihm über erste die soll Hand Deine erwürgen. ihn sollst sondern
verbergen, ihn noch erbarmen nicht seiner dich sollst und schonen, nicht seiner Auge dein soll Auch nicht. ihm gehorche und darein nicht willige so
andere, das an bis Erde der Ende einem von ferne, oder nahe dir seien sie sind, her euch um die Völker, der Göttern den von
Väter, deine noch kennst nicht du -die dienen! Göttern andern und gehen uns Laß sagen: und würde überreden heimlich Herz, dein wie ist dir der Freund, dein oder Armen deinen in Weib das oder Tochter deine oder Sohn dein oder Sohn, Mutter deiner Bruder, dein dich Wenn
tust. dir von Böse das du daß auf wandeln, zu darin hat, geboten Gott, dein HERR, der den hat, verführt Wege dem aus dich und gelehrt abzufallen hat, erlöst Diensthause dem von dich und geführt Ägyptenland aus euch der Gott, eurem HERRN, dem von euch er daß darum sterben, soll Träumer der oder aber Prophet Der
anhangen. ihm und dienen ihm und gehorchen Stimme seiner und halten Gebote seine und fürchten ihn und folgen Gott, eurem HERRN, dem sollt ihr Denn
liebhabt. Herzen ganzem von ihn ihr ob erfahre, er daß euch, versucht Gott, euer HERR, der denn Träumers; oder Propheten des Worten den gehorchen nicht du sollst so
dienen; ihnen und kennt, nicht ihr die folgen, Göttern andern uns Laß spricht: er und hat, gesagt dir er davon kommt, Wunder oder Zeichen das und
Wunder, oder Zeichen ein dir gibt und aufstehen wird euch unter Träumer oder Prophet ein Wenn
davontun. noch dazutun nichts sollt Ihr tut. darnach ihr daß halten, ihr sollt das gebiete, euch ich was Alles, [13:1]
Göttern. ihren verbrannt Feuer mit Töchter und Söhne ihre auch haben sie denn haßt, er was und ist Greuel ein HERRN dem was alles, getan Göttern ihren haben sie denn tun; Gott, deinem HERRN, dem also nicht sollst Du
tun. auch ich will also gedient, Göttern ihren haben Völker diese Wie sprichst: und Göttern ihren nach fragst nicht und dir, vor sind vertilgt sie nachdem nach, ihnen fallest Strick den in nicht du daß dich, hüte so
wohnst, darin und hast eingenommen es und einzunehmen, Land ihr hinkommst, du daß ausrottet, Heiden die her dir vor Gott, dein HERR, der Wenn
Gott. deinem HERRN, dem vor ist gefällig und recht was hast, getan du weil ewiglich, dir nach Kindern deinen und gehe wohl dir's daß auf gebiete, dir ich die Worte, diese alle höre und zu, Sieh
essen. du sollst Fleisch das und Gottes, deines HERRN, des Altar den auf werden gegossen soll Opfer andern deiner Blut Das Gottes. deines HERRN, des Altar dem auf tun Blut und Fleisch mit Brandopfer dein und
hat, erwählt HERR der den Ort, den an bringen und aufladen es du sollst so geloben, oder Deinen dem von willst heiligen etwas du wenn Aber
HERRN. dem vor ist recht was hast, getan du weil dir, nach Kindern deinen und gehe wohl dir's daß essen, nicht darum es sollst Und
Wasser. wie gießen Erde die auf es sollst sondern
essen, Fleisch dem mit nicht Seele die du sollst darum Seele; die ist Blut das denn essest, nicht Blut das du daß merke, Allein
essen. zugleich es mögen Unreine, der und Reine der beide, essen; es du magst ißt, Hirsch oder Reh man Wie
Seele. deiner Lust aller nach Toren deinen in es iß und habe, geboten dir ich wie hat, gegeben HERR der dir die Schafen, oder Rindern deinen von schlachte so lasse, wohnen daselbst Namen seinen er daß hat, erwählt Gott, dein HERR, der die dir, von fern Stätte die aber Ist
Seele. deiner Lust aller nach Fleisch iß so gelüstet, essen zu Fleisch Seele deine weil essen, Fleisch will Ich sprichst: du und hat, verheißen dir er wie wird, erweitern Grenze deine Gott, dein HERR, der aber Wenn
lebst. Lande deinem in du solange verläßt, nicht Leviten den du daß dich, hüte Und
bringt. sich vor Hand deine was alles, über Gott, deinem HERRN, dem vor sein fröhlich sollst und ist, Tor deinem in der Levit, der und Mägde deine Knechte, deine Töchter, deine Söhne, deine und du erwählt, Gott, dein HERR, der den Ort, dem an essen solches du sollst Gott, deinem HERRN, dem vor sondern
Hand; deiner Hebe der von oder Opfer, freiwilligen deinem von oder hast, gelobt du die Gelübde, deiner einem irgend von oder Schafe, deiner Rinder, deiner Erstgeburt der von noch Öls deines Mostes, deines Getreides, deines Zehnten vom Toren deinen in essen nicht aber darfst Du
Wasser. wie gießen Erde die auf sondern essen, nicht du sollst Blut das Nur
ißt. Hirsch oder Reh man wie essen, mögen's Unreine, der und Reine der beide, hat; gegeben dir er den Gottes, deines HERRN, des Segen dem nach Seele, deiner Lust aller nach Toren, deinen allen in essen Fleisch und schlachten du magst Doch
gebiete. dir ich was alles, tun und opfern Brandopfer dein du sollst da Stämme, deiner einem irgend in erwählt HERR der den Ort, dem an sondern
siehst; du die Orten, allen an opferst Brandopfer deine nicht du daß dich, Hüte
euch. mit Erbe noch Teil kein haben sie denn sind; Toren euren in die Leviten, die und Mägde eure und Knechte eure und Töchter eure und Söhne eure und ihr Gott, eurem HERRN, dem vor sein fröhlich sollt und
werdet. geloben HERRN dem ihr die Gelübde, freien eure und Hebe Hände eurer Zehnten, eure Opfer, andern eure Brandopfer, eure gebiete: euch ich was alles, bringen dahin ihr sollt wohne, daselbst Name sein daß erwählt, Ort einen Gott, dein HERR, der nun Wenn
wohnen. sicher werdet ihr und her, euch um Feinden euren allen von geben Ruhe euch wird er und austeilen, Erbe zum wird Gott, euer HERR, der euch das wohnen, Lande dem in und gehen Jordan den über aber werdet Ihr
wird. geben Gott, dein HERR, der dir das Erbteil, dem zu noch gekommen Ruhe zur nicht noch bisher seid ihr Denn
dünkt. recht ihn was jeglicher, ein tun, allhier heute wir das tun, keins der sollt Ihr
hat. gesegnet Gott, dein HERR, der dich darin bringt, sich vor Hand eure was alles, über Haus, euer und ihr sein, fröhlich und essen Gott, eurem HERRN, dem vor daselbst sollt Und
bringen. dahin Schafe und Rinder eurer Erstgeburt die und Opfer freiwilligen eure und Gelübde euer und Hebe Hände eurer und Zehnten eure und Opfer andern eure und Brandopfer eure und
kommen dahin und aufsuchen ihr sollt wohnen, läßt daselbst Namen seinen er daß Stämmen, euren allen aus wird erwählen Gott, euer HERR, der den Ort, den sondern
tun; also nicht Gott, eurem HERRN, dem sollt Ihr
Ort. demselben aus Namen ihren vertilgt und zerschlagt, Götter ihrer Bilder die und Haine, ihre Feuer mit verbrennt und Säulen ihre zerbrecht und Altäre ihre um reißt und
Bäumen, grünen unter oder Hügeln auf Bergen, hohen auf sei es haben, gedient Göttern ihren werdet, vertreiben ihr die Heiden, die da Orte, alle Verstört
lebt. Erden auf ihr solange einzunehmen, hat gegeben dir Gott, Väter deiner HERR, der das Lande, dem in tut darnach ihr daß sollt, halten ihr die Rechte, und Gebote die sind Das
vorlege. heute euch ich die Rechten, und Geboten allen nach tut ihr daß nun, haltet So
wohnet. darin und einnehmet ihr's daß hat, gegeben Gott, euer HERR, der euch das einzunehmen, Land das hineinkommet, ihr daß gehen, Jordan den über werdet ihr Denn
More. Hain dem bei gegenüber, Gilgal wohnen, Blachfelde dem auf die Kanaaniter, der Lande im Niedergang, Sonne der gegen nach Straße der Jordans, des jenseit sind welche
Ebal, Berge dem auf Fluch den und Garizim Berge dem auf lassen sprechen Segen den du sollst so einnehmest, es du daß hineinkommst, du da bringt, Land das in Gott, dein HERR, der dich Wenn
kennt. nicht ihr die nachwandelt, Göttern andern ihr daß gebiete, heute euch ich den Wege, dem von abweichet und Gottes, eures HERRN, des Geboten den werdet gehorchen nicht ihr so aber, Fluch den
gebiete; heute euch ich die Gottes, eures Herrn, des Geboten den gehorchet ihr so Segen den
Fluch: den und Segen den vor heute euch lege ich Siehe,
hat. verheißen euch er wie tretet, ihr darauf lassen, kommen Land alles über HERR der wird euch vor Schrecken und Furcht können. widerstehen euch wird Niemand
sein. Grenze eure soll Abend gegen Meer ans bis Euphrat Wasser dem von und Libanon Berge dem von und an Wüste der von sein; euer sollen tritt, Fußsohle eure darauf Orte, Alle
seid. ihr denn vertreibt, Völker stärkere und größere ihr daß ausstoßen, her euch vor Völker diese alle HERR der wir so
anhanget, ihm und Wegen seinen allen in wandelt und liebet Gott, euren HERRN, den ihr daß tut, darnach ihr daß gebiete, euch ich die halten, werdet alle Gebote diese ihr wo Denn
währen. Erden auf Himmel vom Tage die solange geben, zu ihnen hat geschworen Vätern deinen HERR der das Lande, dem in leben lange Kinder deine und du daß
Tore, die an und Hauses deines Pfosten die an sie schreibe und
aufstehst; du wenn und niederlegst dich du wenn gehst, Wege dem auf oder sitzest Hause deinem in du wenn redest, davon du daß Kinder, eure sie lehret Und
seien. Augen euren vor Denkmal ein sie daß Hand, eure auf Zeichen zum sie bindet und Seele eure in und Herzen zu Worte diese nun fasset So
hat. gegeben HERR der euch das Lande, guten dem von umkommt bald ihr und gebe nicht Gewächs ihr Erde die und komme Regen kein daß zu, Himmel den schließe und euch über ergrimme HERRN des Zorn der dann daß und
an, sie betet und Göttern andern dienet und abweichet ihr daß lasse, überreden nicht Herz euer sich daß aber, euch Hütet
werdet. satt und esset ihr daß Felde, deinem auf geben Gras Vieh deinem will und
Öl, dein und Most deinen Getreide, dein einsammelst du daß Spätregen, und Frühregen Zeit, seiner zu geben Regen Land eurem ich will so
Seele, ganzer von und Herzen ganzem von dienet ihm und liebet Gott, euren HERRN, den ihr daß gebiete, euch ich die hören, Gebote meine nun ihr Werdet
Ende. ans bis Jahres des Anfang von sehen, immerdar Gottes, deines HERRN, des Augen die und hat acht Gott, dein HERR, der Land welch auf
tränkt, Himmel vom Regen der die Auen, und Berge hat es sondern ‘0776’
Kohlgarten; einen wie mußtest tränken selbst und säen Samen deinen du da seid, ausgezogen ihr davon Ägyptenland, wie nicht ist kommst, hin du da Land, das Denn
fließt. Honig und Milch darin Land, ein Samen, ihrem und geben zu ihnen hat geschworen Vätern euren HERR der das Lande, dem in lebest lange du daß und
einnehmet; ihr's daß ziehet, ihr dahin einzunehmen, Land das und hineinzukommen werdet, gestärkt ihr daß auf gebiete, heute dir ich die halten, Gebote die alle ihr sollt Darum
hat. getan er die gesehen, HERRN des Werke großen die haben Augen eure Denn
Israel. ganzen dem unter mitten hatten, erworben sie das Gut, ihrem allem und Hütten und Gesinde mit sie verschlang und auftat Mund ihren Erde die wie Rubens, Sohnes des Eliabs, Kindern den hat, getan Abiram und Dathan er was
seid; gekommen Ort diesen an ihr bis Wüste, der in hat getan euch er was und
Tag; diesen auf bis umbrachte HERR der sie und nachjagten euch sie da führte, sie über Schilfmeers des Wasser das er da Wagen, und Rossen ihren an hat, getan Ägypter der Macht der an er was und
Lande; seinem allem am und Ägypten, in König dem Pharao, an Ägyptern, den unter hat getan er die Werke, und Zeichen seine und
Arm ausgereckten und Hand mächtige seine dazu Herrlichkeit, seine Gottes, eures HERRN, des Züchtigung die nämlich haben, gesehen noch wissen nicht Kinder eure was heute, erkennet Und
lang. Leben dein halten Rechte seine Weise, seine Gesetz, sein und lieben Gott, deinen HERRN, den nun du sollst So
Himmel. am Sterne die wie gemehrt Gott, dein HERR, der dich hat nun aber Seelen; siebzig mit Ägypten nach hinab zogen Väter Deine
haben. gesehen Augen deine die hat, getan Dinge schreckliche und große solche dir bei der Gott, dein und Ruhm dein ist Er
schwören. Namen seinem bei und anhangen du sollst ihm dienen, du sollst ihm fürchten, du sollst Gott, deinen HERRN, Den
Ägyptenland. in gewesen Fremdlinge auch seid ihr denn lieben; Fremdlinge die auch ihr sollt Darum
gebe. Kleider und Speise ihnen er daß lieb, Fremdlinge die hat und Witwen und Waisen den Recht schafft und
nimmt Geschenk kein und achtet Person keine der schrecklich, und mächtig Gott, großer ein Herren, alle über HERR und Götter aller Gott ein ist Gott, euer HERR, der Denn
halsstarrig. nicht fürder seid und Herzen eure nun beschneidet So
steht. heutigestages es wie Völkern, allen aus euch, ihnen, nach erwählt Samen ihren hat und liebte, sie er daß gehabt, Lust Vätern deinen zu allein er hat dennoch
Gottes. deines HERRN, des ist das ist, darinnen was alles, und Erde die und Himmel Himmel aller und Himmel der Siehe,
gehe? wohl dir's daß auf gebiete, heute dir ich die Rechte, seine und haltest HERRN des Gebote die du daß
Seele, ganzer von und Herzen ganzem von Gott, deinem HERRN, dem dienest und ihn liebst und wandelst Wegen seinen allen in du daß fürchtest, Gott, deinen HERRN, den du daß denn dir, von Gott, dein HERR, der fordert was Israel, Nun,
geben. zu ihnen habe geschworen Vätern ihren ich das einnehmen, Land das und hineinkommen sie daß ziehst, her Volk dem vor du daß hin, gehe und auf dich Mache mir: zu aber sprach Er
verderben. nicht dich wollte und diesmal auch mich erhörte HERR der und Nächte; vierzig und Tage vierzig erstemal, das wie Berge, dem auf stand aber Ich
hat. geredet ihnen Gott, dein HERR, der wie Erbe, ihr ist HERR der denn Brüdern; ihren mit haben Erbe noch Teil kein Leviten die sollten Darum
Tag. diesen auf bis segnen zu Namen seinem in und dienen zu ihm HERRN, dem vor stehen zu und tragen zu HERRN des Bundes des Lade die aus, Levi Stamm den HERR der sonderte Zeit selben Zur
sind. Bäche da Land, ein Jotbatha, gen Gugegoda von Gudegoda, gen aus sie zogen da Von
Priester. ihn für ward Eleasar Sohn sein und begraben; daselbst ist und Aaron, starb Daselbst Moser. gen Beeroth-Bne-Jaakan von aus zogen Israel Kinder die Und
hatte. geboten HERR der mir wie wären, daselbst sie daß hatte, gemacht ich die Lade, die in Tafeln die legte und Berge vom ging und mich wandte ich Und
mir. sie gab HERR der und Versammlung; der Zeit zur Berge dem auf Feuer dem aus redete euch zu HERR der die Worte, zehn die war, Schrift erste die wie Tafeln, die auf er schrieb Da
Händen. meinen in Tafeln zwei die hatte und Berg den auf ging und waren, ersten die wie Tafeln, steinerne zwei hieb und Akazienholz von Lade die ich machte Also
legen. Lade die in sie sollst du und hast; zerbrochen du die waren, ersten den auf die Worte, die schreiben Tafeln die auf ich will so
Lade, hölzerne eine dir mache und Berg den auf mir zu komm und ersten die wie Tafeln steinerne zwei dir Haue mir: zu HERR der sprach Zeit derselben Zu
ausgeführt. hast Arm ausgerecktem deinem mit und Kräften großen deinen mit du das Erbteil, dein und Volk dein sind sie Denn
Wüste! der in tötete sie er daß war, gram ihnen er daß ausgeführt, darum sie hat und hatte, verheißen ihnen er das bringen, Land ins nicht sie konnte HERR Der hast: geführt uns du daraus sage, Land das nicht daß
Volks, dieses Sünde und Wesen gottlose das und Härtigkeit die an nicht Sieh Jakob! und Isaak Abraham, Knechte deine an Gedenke
hast! geführt Ägypten aus Hand mächtiger mit und erlöst Kraft große deine durch du das nicht, Erbteil dein und Volk dein verderbe HERR, Herr sprach: und HERRN den bat aber Ich
vertilgen. euch wollte er sprach, HERR der denn dalag; ich die Nächte, vierzig und Tage vierzig die HERRN dem vor nieder ich fiel Also
habe. gekannt euch ich solange gewesen, HERRN dem ungehorsam seid ihr Denn
nicht. Stimme seiner gehorchtet und nicht ihn an glaubtet und Gottes, eures HERRN, des Mund dem ungehorsam ihr wart habe! gegeben euch ich das ein, Land das nehmet und hinauf Gehet sprach: und sandte Kades-Barnea aus euch er da Und
Lustgräbern. den bei und Massa zu und Thabeera zu auch HERRN den ihr erzürntet So
fließt. Berge vom der Bach, den in Staub den warf und ward Staub es bis es, zermalmte und es zerschlug und Feuer mit es zerschmelzte und ich nahm hattet, gemacht ihr das Kalb, das Sünde, eure Aber
Zeit. selbigen zur Aaron für auch bat ich aber wollte; vertilgen ihn er daß also Aaron, über zornig sehr HERR der war Auch
damals. auch mich erhörte HERR der Aber wollte. vertilgen euch er daß war, erzürnt euch über HERR der dem mit Grimm, und Zorn dem vor mich fürchtete ich Denn
erzürnen. zu ihn HERRN, dem vor tatet Übel solches ihr da hattet, getan ihr die willen, Sünden eurer all um Wasser kein trank und Brot kein aß und Nächte, vierzig und Tage vierzig zuerst, wie HERRN, dem vor nieder fiel und
Augen euren vor sie zerbrach und Händen meinen aus sie warf und Tafeln beide ich faßte Da
hatte. geboten HERR der euch den wart, getreten Wege dem von schnell und hattet gemacht Kalb gegossenes ein euch ihr daß versündigt, Gott, eurem HERRN, dem an euch ihr hattet da siehe, und ich, sah da
hatte, Händen meinen auf Bundes des Tafeln zwei die und brannte, Feuer mit der ging, Berge dem von und wandte mich ich als Und
ist. dieses denn machen, Volk größeres uns stärkeres ein dir aus will ich Himmel; dem unter austilge Namen ihren und vertilge sie ich daß mir, von ab Laß
ist. Volk halsstarriges ein Volk dies daß sehe, Ich mir: zu sprach HERR der Und
gemacht. Bild gegossenes ein sich haben sie habe: geboten ihnen ich den Wege, dem von getreten schnell sind Sie verderbt. hat's hast, geführt Ägypten aus du das Volk, dein denn hinnen; von hinab eilend gehe auf, dich Mache mir: zu sprach und
Bundes des Tafeln steinernen zwei die HERR der mir gab Nächten vierzig und Tagen vierzig den nach Und
Versammlung. der Tage am hatte geredet Berge dem auf Feuer dem aus euch mit HERR der die Worte, alle darauf und beschrieben, Gottes Finger dem mit gab, Tafeln steinernen zwei die HERR der mir und
trank Wasser kein und aß Brot kein und blieb Berge dem auf Nächte vierzig und Tage vierzig ich und machte, euch mit HERR der den Bundes, des Tafeln die empfangen, zu Tafeln steinernen die war, gegangen Berg den auf ich da
wollte, vertilgen euch Zorn vor er daß also, HERRN den ihr erzürntet Horeb am Denn
HERRN. dem gewesen ungehorsam ihr seid Ort, diesen an seid gekommen ihr bis zogst, Ägyptenland aus du da an, Tage dem Von Wüste. der in erzürntest Gott, deinen HERRN, den du wie nicht, vergiß und Gedenke,
bist. Volk halsstarriges ein du sintemal einzunehmen, gibt Land gute dies willen Gerechtigkeit deiner um nicht dir Gott, dein HERR, der daß nun, wisse So
Jakob. und Isaak Abraham, Vätern deinen hat geschworen HERR der das halte, Wort das er daß willen, Wesens gottlosen ihres um Heiden diese vertreibt Gott, dein HERR, der sondern willen; Herzens aufrichtigen deines und Gerechtigkeit deiner um einzunehmen, Land ihr herein, nicht kommst du Denn
willen. Wesens gottlosen ihres um her dir vor vertreibt Heiden diese HERR der doch so willen, Gerechtigkeit meiner um einzunehmen, Land dies hereingeführt, mich hat HERR Der Herzen: deinem in nicht sprich so her, dir vor hat ausgestoßen sie Gott, dein HERR, der nun Wenn
hat. geredet HERR der dir wie bald, umbringen und vertreiben sie wirst du und her, dir vor unterwerfen sie wird und vertilgen sie wird Er Feuer. verzehrendes ein geht, her dir vor Gott, dein HERR, der daß heute, wissen du sollst So
bestehen? Enak Kinder die wider kann Wer hast: gehört auch du denen von kennst, du die Enakiter, die Volk, hohes großes, ein
Himmel, den in bis vermauert Städte große du, denn sind stärker und größer die Völker, der Land das einzunehmen hineinkommest, du daß gehen, Jordan den über heute wirst du Israel, Höre,
Gottes. eures HERRN, des Stimme der seid gehorsam nicht ihr daß darum umkommen, auch ihr werdet so Angesicht, eurem vor umbringt HERR der die Heiden, die wie eben
werdet; umkommen ihr daß euch, über heute ich bezeuge so anbeten, sie und dienen ihnen und nachfolgen Göttern andern und vergessen Gottes, deines HERRN, des aber du Wirst
heutigestages. geht es wie hat, geschworen Vätern deinen er den Bund, seinen hielte er daß auf tun, zu Taten mächtige solch gibt, Kräfte dir der ist's, er denn Gott; deinen HERRN, den an gedenke Sondern
ausgerichtet. Vermögen dies mir haben Stärke Hände meiner und Kräfte Meine Herzen: deinem in sagen sonst möchtest Du
wohltäte. hernach dir er daß versuchte, und demütigte dich er daß auf haben, gewußt nichts Väter deine welchem von Wüste, der in Man mit dich speiste und
gehen Felsen harten dem aus Wasser dir ließ und war, Wasser kein und Dürre eitel und Skorpione und Schlangen feurige da Wüste, grausame und große die durch hat geleitet dich und
Diensthause, dem aus hat, geführt Ägyptenland aus dich der Gottes, deines HERRN, des vergessest du und überhebe nicht sich Herz dein dann daß
mehrt, sich hast, du was alles, und Gold und Silber und Schafe und Rinder deine du und
wohnst darin und erbaust Häuser schöne und bist satt und hast gegessen nun du wenn daß,
hältst; nicht gebiete, heute dir ich die Rechte, und Gesetze seine und Gebote seine du daß damit vergessest, nicht Gottes, deines HERRN, des du daß nun, dich hüte So
hat. gegeben dir er das Land, gute das für loben Gott, deinen HERRN, den du sollst bist, satt und hast gegessen du wenn Und
hauest. Bergen den aus Erz du da sind, Eisen Steine des Land, ein mangelt; nichts dir da hast, essen zu genug Brot du da Land, ein
wachsen; Honig und Ölbäume darin Land ein sind; Granatäpfel und Feigenbäume Weinstöcke, Gerste, Weizen, darin Land, ein
fließen; Auen den in und Bergen den an die sind, Seen und Brunnen und Bäche darin Land, ein Land, gutes ein in dich führt Gott, dein HERR, der Denn
ihn. fürchtest und wandelst Wegen seinen in du daß Gottes, deines HERRN, des Gebote die nun halte So
zieht. Sohn seinen Mann eine wie hat, gezogen dich Gott, dein HERR, der daß Herzen, deinem in ja du erkennst So
Jahre. vierzig diese geschwollen nicht sind Füße deine und dir, an veraltet nicht sind Kleider Deine
geht. HERRN des Mund dem aus was allem, von sondern allein, Brot vom lebt nicht Mensch der daß kundtäte, dir er daß auf hattet; gekannt nie Väter deine und du das Man, mit dich speiste und hungern dich ließ und dich demütigte Er
nicht. oder würdest halten Gebote seine du ob wäre, Herzen deinem in was würde, kund daß versuchte, und demütigte dich er daß auf Wüste, der in Jahre vierzig diese hat geleitet Gott, dein HERR, der dich den durch Weges, des alles gedenke Und
hat. geschworen Vätern euren HERR der das Land, das einnehmet und hineinkommt und werdet gemehrt und lebt ihr daß auf tut, darnach ihr daß halten ihr sollt gebiete, heute dir ich die Gebote, Alle
verbannt. ist es denn haben, daran Greuel und Ekel einen sollst du sondern werdest; verbannt dasselbe wie nicht du daß bringen, Greuel den Haus dein in nicht du sollst Darum
Greuel. ein Gott, deinem HERRN, dem ist solches denn verstrickst; darin nicht dich du daß nehmen, dir zu es oder ist, daran das Goldes, oder Silbers des begehren nicht sollst und verbrennen, Feuer mit du sollst Götter ihrer Bilder Die
vertilgst. sie du bis widerstehen, niemand dir wird Es Himmel. dem unter umbringen Namen ihren sollst du und geben, Hände deine in Könige ihre dir wird und
vertilge, sie er bis erschlagen, Schlacht großer mit sie wird und dahingeben dir vor sie wird Gott, dein HERR, Der
Felde. dem auf Tiere die mehren dich wider nicht sich daß auf vertilgen, eilend nicht sie kannst Du nacheinander. einzeln dir, vor ausrotten Leute diese wird Gott, dein HERR, der Er,
Gott. schreckliche und große der dir, unter ist Gott, dein HERR, der denn ihnen; vor grauen nicht dir Laß
dir. vor verbirgt sich und ist übrig was werde, umgebracht bis senden, sie unter Hornissen Gott, dein HERR, der wird Dazu
fürchtest. dich du denen vor tun, Völkern allen Gott, dein HERR, der wird Also ausführte. Gott, dein HERR, der dich womit Arm, ausgereckten und Hand mächtige durch Wunder, und Zeichen durch und hast, gesehen Augen mit du die Versuchungen, große durch
hat getan Ägyptern allen und Pharao Gott, dein HERR, der was Gedenke, ihnen. vor nicht dich fürchte so
vertreiben? sie ich kann wie bin; ich denn mehr, ist Volk Dieses sagen: Herzen deinem in aber du Wirst
sein. Strick ein dir würde das denn dienen; nicht Göttern ihren und schonen nicht ihrer sollst Du wird. geben dir Gott, dein HERR, der die verzehren, Völker alle wirst Du
auflegen. Hassern deinen allen sie wir und hast, erfahren du die auflegen, dir Ägypter der Seuche böse keine wird und Krankheit alle tun dir von wird HERR Der
Vieh. deinem unter noch sein unfruchtbar dir unter niemand wird Es Völker. alle über sein du wirst Gesegnet
geben. zu dir hat geschworen Vätern deinen er das Lande, dem in Schafe deiner Früchte die und Kühe deiner Früchte die Öl, und Most Getreide, dein Landes, deines Frucht die und segnen Leibes deines Frucht die wird und mehren und segnen und lieben dich wird und
hat, geschworen Väter deinen er die Barmherzigkeit, die und Bund den halten auch Gott, dein HERR, der wird so tut, darnach und sie haltet und hört Rede diese ihr wenn Und
tust. darnach du daß gebiete, heute dir ich die Rechte, und Gesetze und Gebote die nun halte So
hassen. ihn die Angesicht, ins vergelte denen er daß nicht, sie säumt und umbringe, sie er daß Angesicht, ins hassen, ihn die denen, vergilt und
Glieder, tausend in halten, Gebote seine und lieben ihn die denen, hält Barmherzigkeit die und Bund den der Gott, treuer ein ist, Gott ein Gott, dein HERR, der daß wissen, nun du sollst So
Ägypten. in Königs des Pharaos, Hand der aus Dienstes, des Hause vom erlöst dich hat und Hand mächtiger mit ausgeführt euch er hat hat, geschworen Vätern euren er den hielte, Eid seinen er daß und hat geliebt euch er daß darum, sondern
Völkern; allen unter kleinste das bist du denn Völker, alle als wäre mehr euer daß darum erwählt, euch und angenommen HERR der euch hat Nicht
sind. Erden auf die Völkern, allen aus Eigentums des Volk zum erwählt Gott dein HERR, der hat Dich Gott, deinem HERRN, dem Volk heiliges ein bist du Denn
verbrennen. Feuer mit Götzen ihre und abhauen Haine ihre zerbrechen, Säulen ihre zerreißen, ihr sollt Altäre ihre tun: ihnen mit ihr sollt also Sondern
vertilgen. bald euch und euch über ergrimmen Zorn HERRN des dann wird so dienen; Göttern andern sie daß machen, abfällig mir Söhne eure werden sie Denn
Söhnen. euren nehmen nicht ihr sollt Töchter ihre und Söhnen, ihren geben nicht ihr sollt Töchter eure befreunden: nicht ihnen mit dich sollst Und
erzeigest. Gunst ihnen noch machest ihnen mit Bund keinen du daß verbannen, sie ihr sollt so schlägst, sie du daß dahingibt, dir vor Gott, dein HERR, der sie wenn und
du, denn sind stärker und größer die Völker, sieben Jebusiter, und Heviter Pheresiter, Kanaaniter, Amoriter, Girgasiter, Hethiter, die her, dir vor Völker viele ausgerottet und einzunehmen, es wirst, kommen du darein bringt, Land das in Gott, dein HERR, der dich Wenn
hat. geboten uns er wie Gebote, diese alle halten und tun wir so Gott, unserm HERRN, dem vor sein Gerechtigkeit unsre wird es und
heutigestages; geht es wie Lebtage, unsre alle gehe wohl uns es daß auf fürchten, Gott, unsern HERRN, den wir daß Rechten, diesen allen nach tun zu geboten, uns hat HERR der und
hatte; geschworen Vätern unsern er das Land, das uns gäbe und einführte uns er daß auf dannen, von uns führte und
Augen unsern vor Hause seinem allem und Pharao und Ägypten an Wunder und Zeichen böse und große tat HERR der und
Hand, mächtiger mit Ägypten aus uns führte HERR der und Ägypten, in Pharao des Knechte waren Wir sagen: Sohn deinem du sollst so
hat? geboten Gott, unser HERR, der euch die Rechte, und Gebote Zeugnisse, für das sind Was sagen: und wird fragen morgen oder heute Sohn dein aber dich Wenn
hat. geredet HERR der wie dir, vor Feinde deine alle verjage er daß
Vätern, deinen hat geschworen HERR der das Land, gute das einnehmest und hineinkommest du und gehe wohl dir's daß auf HERRN, des Augen den vor ist gut und recht was tust, du daß
hat, geboten er die Rechte, und Zeugnisse seine und Gottes, eures HERRN, des Gebote die halten sollt sondern
Massa, zu versuchtet ihn ihr wie versuchen, nicht Gott, euren HERRN, den sollt Ihr
Erde. der von dich vertilge und ergrimme dich über Gottes, deines HERRN, des Zorn der nicht daß dir, unter Gott eifriger ein ist Gott, dein HERR, der denn
sind her euch um die Völker, der nachfolgen Göttern andern nicht sollst Und
schwören. Namen seinem bei und dienen ihm und fürchten Gott, deinen HERRN, den du sondern
hat; geführt Diensthaus, dem aus Ägyptenland, aus dich der vergessest, HERRN des nicht du daß dich, hüte so
werdest; satt und essest du daß hast, gepflanzt nicht du die Ölberge, und Weinberge und hast, ausgehauen nicht du die Brunnen, ausgehauene und hast gefüllt nicht du die voll, Guts alles Häuser, und
hast, gebaut nicht du die Städte, feine und große geben, zu dir hat geschworen Jakob und Isaak Abraham, Vätern deinen er das wird, bringen Land das in Gott, dein HERR, der nun dich Wenn
Tore. die an und schreiben Pfosten Hauses deines über sie sollst und
sein, Augen deinen vor Denkmal ein dir sollen und Hand, deine auf Zeichen zum binden sie sollst und
aufstehst, oder niederlegst dich du wenn gehst, Wege dem auf oder sitzest Hause deinem in du wenn reden, davon und einschärfen Kindern deinen sie sollst und
nehmen Herzen zu du sollst gebiete, heute dir ich die Worte, diese Und
Vermögen. allem von Seele, ganzer von Herzen, ganzem von liebhaben Gott, deinen HERRN, den sollst du Und
HERR. einiger ein ist Gott, unser HERR, der Israel, Höre,
fließt. Honig und Milch darin Land, ein hat verheißen dir Gott, Väter deiner HERR, der wie werdest, vermehrt sehr du und gehe wohl dir's daß tust, es du daß behalten, und hören sollst du Israel,
lebt. lange ihr daß auf Lebtage, eure alle Kindeskinder, deine und Kinder deine und du gebiete, dir ich die Gebote, und Rechte seine alle haltest und fürchtest Gott, deinen HERRN, den du daß
einzunehmen, es ziehet, ihr dahin Lande, dem in sollt tun und lernen sie ihr daß hat, geboten Gott, euer HERR, der euch die Rechte, und Gebote und Gesetze die aber sind Dies
werdet. einnehmen ihr das Lande, dem in lebt lange ihr und gehe wohl euch es und möget leben ihr daß auf hat, geboten Gott euer HERR, der euch die Wegen, allen in wandelt sondern [5:30]
Linken, zur noch Rechten zur weder nicht, weicht und hat, geboten Gott, euer HERR, der euch wie tut, ihr daß acht, nun habt So [5:29]
einzunehmen. werde geben ihnen ich das Lande, dem in tun darnach sie daß sollst, lehren sie du die Rechte, und Gebote und Gesetze alle rede dir mit ich daß stehen, mir vor hier sollst aber Du [5:28]
Hütten. eure in heim Gehet ihnen: sage und hin Gehe [5:27]
ewiglich! Kindern ihren und ginge wohl ihnen es daß auf lang, Leben ihr Gebote meine alle halten zu und fürchten, zu mich hätten, Herz solch ein sie daß Ach [5:26]
haben. geredet sie was gut, alles ist es haben; geredet dir sie die Volks, dieses Worte die gehört habe Ich mir: zu er sprach redetet, mir mit ihr die hörte, Worte eure HERR der aber Da [5:25]
tun. und hören wir wollen das wird, reden dir mit Gott, unser HERR, der was Alles, uns. es sage und sagt, Gott, unser HERR, der was alles, höre und hinzu nun Tritt [5:24]
bleibe? lebendig und wir, wie reden Feuer dem aus Gottes lebendigen des Stimme die möge hören es daß Fleisch, alles ist was Denn [5:23]
sterben. wir müssen so hören, weiter Stimme Gottes, unsers HERRN, des wir Wenn verzehre? Feuer große dies uns daß sterben, wir sollen warum nun, Und [5:22]
bleiben. lebendig sie und redet, Menschen mit Gott daß gesehen, wir haben Heutigestages gehört. Feuer dem aus Stimme sein haben wir und Majestät; seine und Herrlichkeit sein sehen lassen uns hat Gott, unser HERR, der Siehe, spracht: und [5:21]
Ältesten, eure und Stämmen euren unter Obersten alle mir, zu ihr tratet saht, brennen Feuer mit Berg den und hörtet Finsternis der aus Stimme die aber ihr Da [5:20]
mir. sie gab und Tafeln steinerne zwei auf sie schrieb und dazu nichts tat und Stimme, großer mit Dunkel, dem und Wolke der und Feuer dem aus Berge, dem auf Gemeinde ganzen eurer zu redete HERR der die Worte, die sind Das [5:19]
ist. sein was alles, noch Esel Ochsen, Magd, Knecht, Acker, Haus, Nächsten deines begehren nicht sollst Du Weibes. Nächsten deines gelüsten nicht dich Laß [5:18]
Nächsten. deinen wider reden Zeugnis falsch kein sollst Du
stehlen. nicht sollst Du
ehebrechen. nicht sollst Du
töten. nicht sollst Du
wird. geben Gott, dein HERR, der dir das Lande, dem in gehe wohl dir's daß und lebest lange du daß auf hat, geboten Gott, dein HERR, der dir wie ehren, Mutter deine und Vater deinen sollst Du
sollst. halten Sabbattag den du daß geboten, Gott, dein HERR, der dir hat Darum Arm. ausgerecktem mit und Hand mächtigen einer mit hat ausgeführt dort von dich Gott, dein HERR, der und warst Ägyptenland in Knecht auch du daß gedenken, sollst du Denn
du. wie ruhe Magd deine und Knecht dein daß auf ist, Toren deinen in der Fremdling, dein noch Vieh dein all noch Esel dein noch Ochse dein noch Magd deine noch Knecht dein noch Tochter deine noch Sohn dein noch tun Arbeit keine du sollst Da Gottes. deines HERRN, des Sabbat der ist Tage siebenten am Aber
tun. Werke deine alle und arbeiten du sollst Tage Sechs
hat. geboten Gott, dein HERR, der dir wie heiligest, ihn du daß halten, du sollst Sabbattag Den
mißbraucht. Namen seinen der lassen, ungestraft nicht den wird HERR der denn mißbrauchen; nicht Gottes, deines HERRN, des Namen den sollst Du
halten. Gebote meine und lieben mich die tausend, viel in erzeige Barmherzigkeit und
hassen; mich die Glied, vierte und dritte ins Kinder die über heimsucht Väter der Missetat die der Gott, eifriger ein bin Gott, dein HERR, der bin ich Denn dienen. ihnen noch anbeten nicht sie sollst Du
ist. Erde der unter Wasser im das des, noch Erden, auf unten das des, noch Himmel, im oben das des, weder Gleichnis, keinerlei machen, Bildnis kein dir sollst Du
mir. vor haben Götter andern keine sollst Du
Diensthause. dem aus hat, geführt Ägyptenland aus dich der Gott, dein HERR, der bin Ich
sprach: er Und Berg. den auf nicht ginget und Feuer dem vor euch fürchtetet ihr denn Wort; HERRN des ansagte euch ich daß euch, und HERRN dem zwischen Zeit derselben zu stand Ich
geredet. Berge dem auf Feuer dem aus euch mit Angesicht zu Angesicht von hat Er
leben. alle und heutigestages sind hier wir die uns, mit sondern gemacht, Bund diesen Vätern unsern mit nicht hat und
Horeb am gemacht uns mit Bund einen hat Gott, unser HERR, Der
tut! darnach ihr daß sie, behaltet und sie lernt und rede, Ohren euren vor heute ich die Rechte, und Gebote die Israel, Höre, ihnen: zu sprach und Israel ganze das rief Mose Und
Pisga. Berge am unten Blachfelde, im Meer das an bis Sonne, der Aufgang gegen Jordans, des jenseit Blachfeld alles und
Hermon, der ist das Sion, Berg den an bis Arnon, Baches des liegt Ufer am welches an, Aroer von
Aufgang, Sonne der gegen waren, Jordans des jenseit die Amoriter, der Könige zwei der Basan, von Königs des Ogs, Land das dazu ein, Land sein nahmen und
waren, gezogen Ägypten aus sie da schlugen, Israel Kinder die und Mose den saß, Hesbon zu der Amoriter, der Königs des Sihons, Lande im Beth-Peor, gegenüber Tal im Jordans, des jenseit
waren, gezogen Ägypten aus sie da sagte, Israel Kindern den Mose die Rechte, und Gebote und Zeugnisse die sind Das
vorlegte. Israel Kindern den Mose das Gesetz, das ist Das
Manassitern. den unter Basan in Golan und Gaditern den unter Gilead in Ramoth und Rubenitern den unter Lande ebnen im Wüste der in Bezer
bleibe: lebendig er daß fliehen, eine Städte der in soll der ist; gewesen Feind nicht zuvor ihm und unversehens totschlägt Nächsten seinen wer flöhe, dahin daß
Aufgang, Sonne der gegen Jordans, des jenseit aus Städte drei Mose sonderte Da
ewiglich. gibt Gott, dein HERR, der dir das Lande, dem in währe lange Leben dein daß gehen, wohl dir nach Kindern deinen und dir's wird so gebiete: heute dir ich die Gebote, und Rechte seine haltest du daß
mehr; keiner und Erden auf unten und Himmel im oben ist Gott HERR der daß nehmen, Herzen zu und wissen heutigestages nun du sollst So
steht. heutigestages es wie Erbteil, zum gäbe Land ihr dir er daß hineinbrächte, dich und bist, du denn stärkere, und Völker große her dir vor vertriebe er daß
Ägypten, aus Kraft große sein durch Angesicht seinem mit ausgeführt dich er hat hat, erwählt ihnen nach Samen ihren und geliebt Väter deine er daß Darum
gehört. Feuer dem aus du hast Worte seine und Feuer, großes sein gezeigt dir er hat Erden auf und züchtigte; dich er daß lassen, hören Stimme seine dich er hat Himmel Vom
mehr. keiner und ist Gott allein HERR der daß wissest, du daß auf gesehen, hast's Du
Augen? deinen vor Ägypten in hat getan euch für Gott, euer HERR, der alles das wie Taten, schreckliche sehr durch und Arm ausgestreckten einen durch und Hand mächtige eine durch und Streit durch Wunder, durch Zeichen, durch Versuchungen, durch nehmen zu Volk einem aus mitten Volk ein sich und hineinzugehen habe versucht Gott ob oder
lebest? dennoch und hast, gehört du wie reden, Feuer dem aus habe gehört Stimme Gottes Volk ein daß
sei, gehört je desgleichen oder geschehen Ding großes solch je ob andern, zum Himmels des Ende einem von hat, geschaffen Erden auf Menschen den Gott da an, Tage dem von sind, gewesen dir vor die Zeiten, vorigen den nach frage Denn
hat. geschworen Vätern deinen er den Bundes, des vergessen nicht auch wird verderben, noch lassen nicht dich wird er Gott; barmherziger ein ist Gott, dein HERR, der Denn
gehorchen. Stimme seiner und Gott, deinem HERRN, dem zu bekehren dich du wirst so Tage, letzten den in Dinge diese alle werden treffen dich und wirst sein geängstet du Wenn
suchen. Seele ganzer von und Herzen ganzem von wirst ihn du wenn finden, ihn du wirst so wirst, suchen Gott, deinen HERRN, den daselbst aber du Wenn
riechen. noch essen noch hören noch sehen weder die Stein, und Holz sind, Werk Menschenhände die Göttern, den dienen du wirst Daselbst
wird. treiben HERR der euch dahin Heiden, den unter sein übrig Haufe geringer ein euer wird und Völker, die unter zerstreuen euch wird HERR der Und
werden. vertilgt werdet sondern bleiben, darin lange nicht werdet ihr einnehmet; ihr's daß Jordan, den über gehet ihr welches in Lande, dem von umkommen bald werdet ihr daß Erde, und Himmel Zeugen zu euch über heutigestages ich rufe so
erzürnet: ihn ihr und Gott, eurem HERRN, dem vor tut übel ihr daß Gestalt, einer irgend Bilder euch machet und euch verderbt und wohnet Lande im und Kindeskinder und zeuget Kinder aber nun ihr Wenn
Gott. eifriger ein und Feuer verzehrendes ein ist Gott, dein HERR, der Denn
hat. geboten Gott, dein HERR, der wie Gestalt, einer irgend machet Bilder nicht und hat, gemacht euch mit er den vergesset, nicht Gottes, eures HERRN, des Bundes des ihr daß nun, euch hütet So
einnehmen. Land gutes solch und hinübergehen werdet aber ihr gehen; Jordan den über nicht werde und sterben Lande diesem in muß ich sondern
wird, geben Erbteil zum Gott, dein HERR, der dir das kommen, Land gute das in noch gehen Jordan den über nicht sollte ich schwur, er daß willen, Tuns eures um mich über erzürnt so war HERR der Und
Tag. diesem an ist es wie sein, sollt Erbvolk sein ihr daß geführt, Ägypten, aus nämlich Ofen, eisernen dem aus und angenommen HERR der hat aber Euch
Himmel. ganzen dem unter Völkern allen hat verordnet Gott, dein HERR, der welche ihnen, dienest und an sie betest und ab fallest und Himmels, des Heer ganze das Sterne, die und Mond den und Sonne die sehest und Himmel gen aufhebest Augen deine nicht auch du daß
Erde, der unter Wasser im Fisch oder Lande dem auf Gewürm oder
Himmel dem unter Vogel oder Erden auf Vieh oder
Weib oder Mann einem sei gleich das Bild, ein irgend euch machet und verderbet nicht ihr daß auf
Horeb, Berge dem auf Feuer dem aus redete euch mit HERR der da Tages, des gesehen Gestalt keine habt ihr denn wohl, Seelen eure nun bewahret So
einnehmet. ihr's daß ziehet, ihr darein Lande, dem in tätet darnach ihr daß Rechte, und Gebote sollte lehren euch ich daß Zeit, selben zur mir gebot HERR der Und
Tafeln. steinerne zwei auf sie schrieb und Worte, Zehn die nämlich tun, zu gebot euch er den Bund, seinen euch verkündigte er Und
Stimme. der außer ihr saht Gestalt keine aber ihr; hörtet Worte seiner Stimme Die Feuer. dem aus mitten euch mit redete HERR der Und
Dunkel. und Wolken Finsternis, da war und Himmel, den an mitten bis aber brannte Berg der Berge; dem an unten standet und herzu tratet ihr Und
Kinder. ihre lehren und Erden auf Lebtage ihre alle fürchten mich lernen und hören Worte meine sie daß Volk, das mir Versammle sagte: mir zu HERR der da Horeb, Berge am standest Gott, deinem HERRN, dem vor du da Tag, den
kundtun Kindeskindern und Kindern deinen sollst Und lang. Leben dein all kommen Herzen deinem aus nicht sie daß und haben, gesehen Augen deine die Geschichten, der vergessest nicht du daß wohl, Seele deine bewahre und nur dich Hüte
vorlege? heutigestages euch ich daß Gesetz, dies all wie habe Gebote und Sitten gerechte so das Volk, herrlich ein so ist wo Und
anrufen? ihn wir oft so Gott, unser HERR, der als tun sich nahe also Götter dem zu Volk, herrlich ein so ist wo Denn
Volk! herrlich ein und das sind Leute verständige und weise welch Ei, sagen: müssen sie daß Gebote, diese alle werden hören sie wenn Völkern, allen bei sein Verstand und Weisheit eure wird das Denn es. tut und nun behaltet's So
einnehmet. ihr's daß werdet, kommen ihr darein Lande, dem in sollt tun also ihr daß hat, geboten Gott, mein HERR, der mir wie Rechte, und Gebote gelehrt euch habe ich Siehe,
heutigestages. alle lebt anhinget, Gott, eurem HERRN, dem ihr die ihr, Aber
euch. unter vertilgt Gott, dein HERR, der hat folgten, Baal-Peor dem die alle, denn Baal-Peor; den wider hat getan HERR der was gesehen, haben Augen Eure
gebiete. euch ich die Gottes, eures HERRN, des Gebote die möget bewahren ihr daß auf davontun, nichts auch sollt und gebiete, euch ich was dem, zu dazutun nichts sollt Ihr
gibt. Gott, Väter eurer HERR, der euch das einnehmet, Land das und hineinkommet und lebt ihr daß auf sollt, tun sie ihr daß lehre, euch ich die Rechte, und Gebote die Israel, höre, nun Und
Beth-Peor. gegenüber Tal im wir blieben Also
wirst. sehen du das austeilen, Land das ihnen soll und her Volk dem vor ziehen Jordan den über soll er denn sei; unverzagt und getrost er daß Josua, dem gebiete Und
gehen. Jordan diesen über nicht wirst du denn Augen; deinen mit es siehe und Morgen, gegen und Mittag gegen und Mitternacht gegen und Abend gegen auf Augen deine hebe und Pisga, Berges des Höhe die auf Steige
mehr! nicht davon mir rede sein! genug es Laß sprach: sondern nicht, mich erhörte und euretwillen um mich auf erzürnt war HERR der Aber
Libanon. den und Gebirge gute dies Jordans, des jenseit Land gute das sehen und hinübergehen mich Laß
nachtun? könnte Macht deiner und Werken deinen es der Erden, auf und Himmel im Gott ein ist wo Denn Hand. starke deine und Herrlichkeit deine Knecht deinem erzeigen zu angehoben, hast du HERR, Herr
sprach: und Zeit derselben zu HERRN den bat ich Und
euch. für streitet Gott, euer HERR, der denn ihnen; vor nicht euch Fürchtet
ziehst. hin du da tun, Königreichen allen auch HERR der wird Also hat. getan Königen diesen Gott, euer HERR, der was alles, gesehen haben Augen Deine sprach: und Zeit derselben zu ihnen gebot Josua Und
habe. gegeben euch ich die Besitzung, eurer zu wiederkehren dann ihr sollt so Jordans; des jenseit wird geben Gott, euer HERR, der ihnen das einnehmen, Land das auch sie daß euch, wie bringe Ruhe zu auch Brüder eure HERR der daß bis
habe, gegeben euch ich die belieben, Städten euren in laßt habt) Vieh viel ihr daß weiß, ich (denn Vieh das und Kinder und Weiber eure allein
ist, streitbar was her, Israel, Kindern den Brüder, euren vor gerüstet nun ziehet so einzunehmen; gegeben Land dies euch hat Gott, euer HERR, Der sprach: und Zeit der zu euch gebot ich Und
Morgen. gegen Pisga Berge am unten Salzmeer, das Gefilde, am Meer das an bis an Kinnereth von ist, Grenze die der Jordan, den und Gefilde das dazu
Ammon; Kinder der ist Grenze die der Jabbok, Bach den an bis und ist, Grenze die der Bachs, des Mitte die Arnon, Bach den an bis Teil einen Gileads des ich gab Gaditern und Rubenitern den Und
Gilead. ich gab aber Machir
Tag. heutigen den auf bis Jairs Dörfer Namen seinem nach Basan das hieß und Maachathiter und Gessuriter der Grenze die an bis Argob Gegend ganze die nahm Manasses, Sohn der Jair,
Land). Riesen der heißt Basan ganze (dieses Argob Gegend ganze die Manasse, Stamm halben dem ich gab Ogs, Königreich das Basan, ganze das und Gilead übrige das Aber
Städten. seinen mit Gilead Gebirge halben dem samt Gaditern und Rubeniter den ich's gab liegt, Arnon Bach am das an, Aroer Von Zeit. derselben zu ein wir nahmen Land Solches
Ellenbogen.) Mannes eines nach breit Ellen vier und lang Ellen neun Ammon, Kinder der Rabba zu ist Bett eisernes sein Siehe, Riesen. den von übrig noch war Basan von Og König der allein (Denn
Basan. von Ogs Königreichs des Städte die Edrei, und Salcha gen bis Basan ganze das und Gilead ganze das und Ebene der auf Städte alle
Senir), ihn heißen Amoriter die aber heißen, Sirjon Sidoniter die (welchen
Hermon Berg den an bis an Arnon Bach dem von Jordans, des jenseit Amoriter, der Könige zwei der Hand der aus Land das Zeit der zu wir nahmen Also
uns. für wir raubten Städte der Raub den und Vieh alles Aber
Kindern. und Weibern Männern, mit wir, verbannten Städte Alle taten. Hesbon, zu König dem Sihon, mit wir wie gleich sie, verbannten wir Und
Mauern. ohne Flecken anderen vielen sehr außer Riegeln, und Toren Mauern, hohen mit fest waren Städte diese Alle
Basan. von Ogs Königreich das Argob, Gegend ganze die Städte, sechzig nahmen): nicht ihm wir die Stadt, keine war (und Städte seine alle Zeit der zu wir gewannen Da
übrigblieb. nichts ihm daß bis schlugen, ihn wir daß Volk, seinem allem mit Hände unsre in Basan von Og König den auch Gott, unser HERR, der gab Also
saß. Hesbon zu der hast, getan Amoriter, der König dem Sihon, mit du wie tun, ihm mit sollst du und gegeben; Hände deine in Lande seinem mit Volk sein all und ihn habe ich denn ihm; vor nicht dich Fürchte mir: zu sprach HERR der Aber
Edrei. bei streiten zu Volk, seinem allem mit entgegen, uns aus zog Basan, von König der Og, Und Basan. nach Weg den hinauf zogen und uns wandten wir Und
hatte. verboten Gott, unser HERR, der uns das allem, zu noch Gebirge dem auf Städten den zu noch war, Jabbok Bach am was allem, zu weder nicht, du kamst Ammon Kinder der Lande dem zu Allein
uns. vor dahin alles gab Gott, unser HERR, der konnte; schützen uns vor sich die Stadt, keine war Gilead gen Bach am Stadt der von und liegt, Arnon Bachs des Ufer am das an, Aroer Von
gewannen. wir die Städte, der Ausbeute die und uns für wir raubten Vieh das Allein
übrigbleiben. niemand ließen und Kinder und Weiber Männer, Städte, alle verbannten und Städte seine alle Zeit der zu wir gewannen Da
Volk. ganzen seinem und Kindern seinen mit schlugen ihn wir daß uns, vor dahin ihn gab Gott, unser HERR, der Aber
Jahza. gen Streit zum Volk seinem allem mit entgegen, uns aus, zog Sihon Und
Land. sein besitzen zu und einzunehmen an, hebt Lande; seinem mit Sihon dir vor dahinzugeben angefangen, habe ich Siehe, mir: zu sprach HERR der Und
ist. heutigestages es wie gäbe, Hände deine in ihn er daß auf Herz, sein ihm verstockte und Mut seinen verhärtete Gott, dein HERR, der denn lassen; durchziehen nicht uns wollte Hesbon, zu König der Sihon, Aber
wird. geben Gott, unser HERR, der uns das Land, das in Jordan, den über komme ich daß bis wohnen, Ar zu die Moabiter, die und wohnen, Seir zu die haben, getan Esau Kinder die mir wie
hindurchgehen, Fuß zu nur will Ich trinke. ich daß geben, Geld um mir du sollst Wasser und esse, ich daß verkaufen, Geld um mir du sollst Speise
ausweichen. Linken zur noch Rechten zur weder will ich gehen; ich will geht, Straße die wo und ziehen, Land dein durch will Ich
sagen: ihm ließ und Worten friedlichen mit Hesbon, zu König dem Sihon, zu Kedemoth von Wüste der aus Boten ich sandte Da
dir. vor soll werden wehe und bange ihnen hören, dir von sie wenn daß, Himmel, ganzen dem unter Völker alle sollen erschrecken und fürchten dir vor sich daß anheben, ich will Heutigestages
ihn. wider streite und einzunehmen, an Hebe Lande. seinem mit gegeben Hände deine in Hesbon, zu Amoriter der König den Sihon, habe ich Siehe, Arnon. Bach den über gehet und aus ziehet und auf euch Macht
daselbst.) Statt ihrer an wohnten und Gaza, gen bis wohnten Dörfern in die Avviter, die vertilgten und Kaphthor aus zogen Kaphthoriter die Und
Tag. diesen auf bis wohnten Statt ihrer an da sie daß besitzen, Land ihr sie ließ und vertilgte ihnen vor Horiter die er da wohnen, Seir Gebirge dem auf die Esau, Kindern den mit hat getan er gleichwie
wohnten, da Statt ihrer an sie daß besitzen, Land ihr sie ließ und ihnen vor sie vertilgte HERR der und Enakiter; die wie Volk hohes starkes großes, ein war Das
Samsummiter. sie hießen Ammoniter die und gewohnt, darin Riesen vorzeiten haben und Land, Riesen der für gehalten auch ist (Es
gegeben. besitzen zu Lot Kindern den es habe ich denn geben; besitzen zu nichts Ammon Kinder der Landes des dir will ich denn bekriegen; sie noch tun Schaden nicht du sollst Denen Ammon. Kinder die gegen kommen nahe wirst und
Ar bei ziehen Moabiter der Gebiet das durch heute wirst Du
sprach: und mir mit HERR der redete
Volk, dem unter waren gestorben sie und war Ende ein Kriegsleute der aller da Und
würde. Ende ein ihrer daß bis Lager, dem aus umkämen sie daß sie, wider HERRN des Hand die auch war Dazu
hatte. geschworen ihnen HERR der wie lager, im waren gestorben Kriegsleute die alle bis Jahre, achtunddreißig war kamen, Sered Bach den durch wir bis zogen, Kades-Barnea von wir die aber, Zeit Die
hindurch. zogen wir und Sered! Bach den durch ziehet und auf nun euch macht So
gab.) HERR der ihnen das tat, Besitzung seiner Lande dem Israel wie gleich Statt, ihrer an wohnten und her sich vor sie vertilgten und vertrieben Esau Kinder die und Horiter; die Seir in vorzeiten wohnten Auch
Emiter. sie heißen Moabiter die und Enakiter; die wie gleich Riesen für auch sie hielt Man
Enakiter. die wie Volk hohes und starkes großes, ein war das gewohnt; darin vorzeiten haben Emiter (Die
gegeben. besitzen zu Lot Kindern den Ar habe ich denn geben; besitzen zu nichts Landes ihres dir will ich denn bekriegen; sie noch tun Schaden nicht Moabitern den sollst Du mir: zu HERR der sprach Da
Moabiter. der Wüste der Weg den durch gingen und uns wir wandten Ezeon-Geber, und Elath von Gefildes des Wege dem auf wohnten, Seir Gebirge dem auf die waren, weitergezogen Esau, Kindern den Brüdern, unsern vor nun wir Da
hat. gemangelt nichts dir daß gewesen, dir bei Gott, dein HERR, der ist Jahre vierzig und genommen, Herzen zu Wüste große diese durch Reisen dein hat Er Hände. deiner Werken allen in gesegnet dich hat Gott, dein HERR, der Denn
trinket. ihr daß kaufen, ihnen von Geld um ihr sollt Wasser und esset, ihr daß kaufen, ihnen von Geld um ihr sollt Speise
gegeben. besitzen zu Esau Kindern den ich habe Seir Gebirge das denn geben; Fußbreit einen nicht Landes ihres euch werde ich denn bekrieget; nicht sie ihr daß
Fleiß, mit euch verwahrt Aber fürchten. euch vor sich werden sie und wohnen; Seir zu die ziehen, Esau, Kinder der Brüder, eurer Land das durch werdet ihr sprich: und Volk dem gebiete Und
Mitternacht. gegen euch wendet umzogen; genug nun Gebirge dies habt Ihr
mir: zu sprach HERR der Und
Zeit. lange eine Seir Gebirge das umzogen und sagte, mir zu HERR der wie Schilfmeer, zum Straße der auf Wüste zur aus zogen und uns wir wandten Da
Zeit. lange eine Kades in ihr bliebet Also
euch. zu nicht Ohren seine neigte und hören nicht Stimme eure HERR der wollte HERRN, dem vor weintet und wiederkamt nun ihr Da
Horma. gen bis Seir zu euch schlugen und tun, Bienen die wie euch, jagten und entgegen, euch wohnten, Gebirge dem auf die aus, Amoriter die zogen Da
Gebirge. aufs hinauf zoget und vermessen wart und HERRN des Munde dem ungehorsam wurdet und nicht ihr gehorchtet sagte, das euch ich Da
Feinden. euren von werdet geschlagen nicht ihr daß auf euch, unter nicht bin ich denn streiten, nicht auch hinaufziehen, nicht sie daß ihnen, Sage mir: zu HERR der sprach
Gebirge, aufs hinaufzöget ihr daß dem, an wart und Waffen, seinen mit jeglicher ein rüstetet, nun euch ihr Da hat. geboten Gott, unser HERR, der uns wie streiten, und hinauf wollen wir gesündigt; HERRN dem an haben Wir mir: zu spracht und ihr antwortetet Da
Schilfmeer. zum Weg den Wüste der nach ziehet und euch wendet aber Ihr
einnehmen. sollen's sie und geben, ich's will denselben hineinkommen; sollen die verstehen, Böses noch Gutes weder heutigestages die Söhne, eure und werden, Raub ein würden sie sagtet, ihr davon Kinder, eure Und
austeilen. Erbe das Israel soll er denn stärke; Denselben hineinkommen. soll der ist, Diener dein der Nuns, Sohn der Josua, Aber
hineinkommen. nicht auch sollst Du sprach: und euretwillen um zornig mich über HERR der ward Auch
ist. gefolgt HERRN dem treulich er daß darum Kindern, seinen und ist, getreten er darauf Land, das geben ich will ihm und sehen, es soll der Jephunnes, Sohn dem Kaleb, außer
habe; geschworen geben zu Vätern ihren ich das sehen, Land gute das Geschlechts bösen dieses keiner soll Es
sprach: und schwur und zornig er ward hörte, Geschrei euer HERR der aber Als
Wolke. der in Tages des und solltet, gehen ihr darin zeigte, Weg den euch er daß Feuer, im Nachts des solltet, lagern euch ihr wo weisen, zu Stätte die euch ging, her euch vor der
geglaubt, hättet Gott, euren HERRN, den an ihr daß euch, bei nichts gilt das Aber
kamt. Ort diesen an ihr bis seid, gewandelt ihr daher Weg, allen durch trägt, Sohn seinen Mann ein wie hat, getragen Gott, dein HERR, der dich wie hast, gesehen du da Wüste, der in und
Augen euren vor Ägypten in hat getan euch mit er wie streiten, euch für wird und hin euch vor zieht Gott, euer HERR, Der
ihnen. vor nicht euch fürchtet und nicht euch Entsetzet euch: zu aber sprach Ich
gesehen. daselbst Enakiter wir haben dazu vermauert; Himmel den an bis und groß seien Städte die wir; denn höher und größer sei Volk das gesagt, und gemacht verzagt Herz unser haben Brüder Unsre hinauf? wir sollen Wo
vertilgen. zu uns gebe, Hände Amoriter der in uns er daß geführt, Ägyptenland aus uns er hat darum gram; uns ist HERR Der spracht: und Hütten euren in murrtet und
Gottes, eures HERRN, des Munde dem ungehorsam wurdet und hinaufziehen nicht wolltet ihr Aber
hat. gegeben uns Gott, unser HERR, der das gut, ist Land Das sprachen: und wieder uns sagten und uns zu herab sie brachten und sich mit Landes des Früchte nahmen und
es sie besahen da kamen, Eskol Bach den an und Gebirge das auf hinaufzogen und weggingen diese Da
einen. Stamm jeglichem von Männer, zwölf euch aus nahm ich und wohl, mir gefiel Das
sollen. hineinkommen wir da Städte, die und sollen hineinziehen wir Weg welchen durch sagen, wieder uns und erkunden Land das uns die senden, hin uns vor Männer uns Laßt spracht: und mir zu alle ihr kamt Da
grauen. nicht dir laß und nicht dich Fürchte hat. verheißen dir Gott, Väter deiner HERR, der wie ein, nimm's und hinauf zieh hat; gegeben dir Gott, dein HERR, der das dir, vor Land das da Siehe
wird. geben Gott, unser HERR, der uns das gekommen, Amoriter der Gebirge das an seid Ihr euch: zu ich sprach Da
Kades-Barnea. gen bis kamen und hatte, geboten Gott, unser HERR, der uns wie Amoriter, der Gebirge zum Straße der auf habt, gesehen ihr wie ist, grausam und groß die Wüste, ganze die durch wandelten und Horeb von aus wir zogen Da
sollt. tun ihr was alles, Zeit der zu euch ich gebot Also
höre. sie ich daß gelangen, mich an lasset die sein, hart zu Sache eine euch aber Wird Gottes. ist Gerichtamt das denn scheuen; euch Person niemandes vor und Großen, den wie hören Kleinen den sollt sondern ansehen, Gericht im ihr sollt Person Keine
Fremdlinge. dem und Bruder seinem und jedermann zwischen recht richtet und Brüder eure Verhört sprach: und Zeit selben zur Richtern euren gebot und
Stämmen, euren unter Amtleuten zu und zehn, über und fünfzig über hundert, über tausend, über Häuptern zu euch über sie setzte und Männer, erfahrene und weise Stämme, eurer Häupter die ich nahm Da
willst. tun du daß sagst, du davon Ding, gut ein ist Das spracht: und mir ihr antwortetet Da
setzen. Häuptern zu euch über ich will die Stämmen, euren unter Leute erfahrene und verständige weise, her Schafft
ertragen? euch von Hader und Last und Mühe solche allein ich kann Wie
hat! verheißen euch er wie euch, segne und mehr tausend viel noch euer mache Gott, Väter euer HERR, Der
Himmel. am Sterne der Menge die wie seid heutigestages ihr daß gemehrt, euch hat Gott, euer HERR, der denn
ertragen; allein nicht kann Ich euch: zu Zeit derselben zu ich sprach Da
wollte. geben ihnen nach Samen ihrem und ihnen er's daß hat, geschworen Jakob und Isaak Abraham, Vätern euren HERR der das ein, es nehmet und hinein gehet gegeben; liegt, euch vor das Land, das euch habe ich da, Siehe
Euphrat. Wasser große das an bis Libanon, Berge zum und Kanaan Land ins Meers, des Anfurt die gegen und Mittag gegen Gründen, in und Bergen auf Gefilde, im Nachbarn ihren allen zu und kommt Amoriter der Gebirge dem zu ihr daß hin, ziehet und euch wendet
gewesen; Berge diesem an genug lang seid Ihr sprach: und Horeb Berge am uns mit redete Gott, unser HERR, Der
sprach: und Gesetz dies auszulegen Mose an fing Moabiter, der Lande im Jordans, des Jenseit
wohnte. Edrei zu und Astharoth zu der Basan, von König den Og, dazu wohnte, Hesbon zu der hatte, geschlagen Amoriter, der König den Sihon, er nachdem
hatte, geboten sie an HERR der ihm wie alles, Israel Kindern den mit Mose redete da Monats, elften des Tage ersten am Jahr, vierzigsten im geschah es Und
Kades-Barnea. gen bis Seir, Gebirges des Weg den durch Horeb, von Tagereisen Elf
Disahab. und Hazeroth Laban Tophel, und Pharan zwischen Schilfmeer, das gegen Gefilde dem auf Wüste, der in Jordans des jenseit Israel ganzen zum redete Mose die Worte die sind Das
MOSE 5
Jericho. gegenüber Jordan am Moabiter der Gefilde dem auf Israel Kindern den Mose durch gebot HERR der die Rechte, und Gebote die sind Das
Vaters. ihres Geschlechts des Stamm dem an Erbteil ihr blieb Also Josephs. Sohnes des Manasses, Kinder der Geschlechts des
Vettern, ihrer Kinder die freiten und Noa, und Milka Hogla, Thirza, Mahela,
Zelophehads, Töchter die taten so hatte, geboten Mose dem HERR der Wie
Israel. Kinder der Stämmen den unter Erbe seinem an hange jeglicher ein sondern andern, den auf falle Stamm einem von Erbteil ein nicht und
behalte Erbe Väter seiner Israel Kindern den unter jeglicher ein daß auf Vaters, ihres Stammes des Geschlecht dem von einen freien sollen Israel, Kinder der Stämmen den unter besitzen Erbteil die Töchter, alle Und
Väter. seiner Stammes des Erbe dem an anhangen soll Israel Kindern den unter jeglicher ein denn andern; zum Stamm einen von fallen Israel Kinder der Erbteile die nicht daß auf
Vaters, ihres Stammes des Geschlecht dem unter freien sie daß allein gefällt; ihnen es wie freien, sie Laß spricht: und Zelophehads Töchtern den gebietet HERR der was ist's, Das
geredet. recht hat Joseph Kinder der Stamm Der sprach: und Herrn des Befehl dem nach Israel Kindern den gebot Mose
haben. sie viel so verringert, Väter unserer Stammes des Erbteil das wird also sind; sie da kommen, Stammes des Erbteil dem  zu Erbteil ihr wird so kommt, Israel Kinder der Halljahr das nun Wenn
verringert. Erbteils unseres Los das wird also kommen; sie dahin Stammes, des kommen Erbteil dem  zu wird haben, sie viel so und werden, weniger Erbteil Väter unserer wird so nimmt, Weibern zu Israel Kinder der Stämmen den aus jemand sie Wenn
soll. geben Töchtern seinen Bruders, unsers Zelophehads, Erbteil das man daß HERRN, dem von geboten Herrn meinem ward auch Israel; Kindern den Los durchs sollte geben Erbteil zum Land das man daß geboten, HERR der hat Herrn Meinem sprachen: und
Israel, Kinder der Vätern obersten den Fürsten, den vor und Mose vor redeten und herzu traten Joseph, Kinder der Geschlechtern den von war, Sohn Manasses der Machirs, Sohnes des Gileads, Kinder der Geschlechts des Väter obersten die Und
wohnt. Israel Kindern den unter der HERR, der bin ich denn wohne; auch ich darin wohnet, ihr darin nicht, Land das Verunreinigt
hat. vergossen es der des, Blut das durch außer wird, vergossen darin das werden, versöhnt nicht Blut vom kann Land das und Land, das schändet der ist, blutschuldig wer denn wohnet; ihr darin nicht, Land das schändet Und
sterbe. Priester der bis Lande, im wohnen zu wiederkomme, er daß ist, geflohen Freistadt zur der den, für nehmen Versühnung keine sollt Und
sterben. Todes des soll er und schuldig, Todes des ist er denn Totschlägers; eines Seele die für nehmen Versühnung keine sollt ihr Und
Tode. zum Seele eine über aussagen nicht soll Zeuge Ein Zeugen. zweier Mund dem nach töten man soll Totschläger Den
wohnt. ihr wo überall, Nachkommen, euren bei sein Recht ein euch soll Das
kommen. Erbguts seines Lande zum  wieder Tod Hohenpriesters des nach und Hohenpriesters, des Tod den an bis bleiben Freistadt seiner in sollte er Denn
sein. schuldig nicht  Bluts des er soll so tot, ihn schlägt und Freistadt seiner Grenze der außerhalb ihn findet Bluträcher der und
ist, geflohen er dahin gehen, Grenze Freistadt seiner  aus Totschläger der aber Wird
hat. gesalbt Öl heiligen dem mit man den sterbe, Hohepriester der daß bis bleiben, daselbst soll er und war; geflohen er dahin Freistadt, der zu lassen wiederkommen ihn soll und Bluträchers des Hand der von erretten Totschläger den soll Gemeinde die Und
Rechten. diesen nach Bluts des Rächer dem und hat, geschlagen der dem, zwischen richten Gemeinde die soll so
gewollt, Übles kein auch ihm  hat Feind, sein nicht ist er und stirbt, er daß also gesehen, nicht hat's er und mag, sterben man davon ihn, auf Stein einen irgend wirft oder
unversehens ihn auf etwas irgend wirft oder Feindschaft, ohne stößt, ungefähr aber ihn er Wenn
begegnet. ihm er wo bringen, Tode zum ihn soll Bluts des Rächer Der Totschläger. ein ist er denn hat; geschlagen ihn der sterben, Todes des er soll so stirbt, er daß Hand, seiner mit Feindschaft aus ihn schlägt oder
stirbt, er daß List, aus ihn auf etwas wirft oder Haß aus ihn er Stößt
töten. ihn er soll begegnet, ihm er wo bringen; Tode zum Totschläger den soll Bluts des Rächer Der
sterben. Todes des soll und Totschläger ein er ist so stirbt, er daß werden, totgeschlagen mag jemand dem mit Holz, einem mit aber ihn er Schlägt
sterben. Todes des soll und Totschläger ein er ist so stirbt, davon er daß werden, getötet mag jemand dem mit Stein, einem mit ihn er Wirft
sterben. Todes des soll und Totschläger ein ist der stirbt, er daß schlägt, Eisen einem mit jemand Wer
unversehens. hat getan  Totschlag einen wer fliehe, dahin daß euch, unter Beisassen den und Fremdlingen den und Israel Kindern den Freistädte, sechs die sind Das
Kanaan. Lande im drei und Jordans des diesseit geben ihr sollt Drei
sein. sechs sollen Freistädten, zu werdet geben ihr die Städte, der Und
sei. gestanden Gericht vor Gemeinde der vor er daß bis hat, getan Totschlag einen der müsse, sterben nicht der daß Bluträcher, dem vor sein Freistädte solche euch unter sollen Und
tut. unversehens  Totschlag einen wer fliehe, wohin seien, Freistädte sie daß auswählen, Städte ihr  sollt
kommt, Kanaan Land ins Jordan den über ihr Wenn ihnen: zu sprich und Israel Kindern den mit Rede
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
geben. Leviten den Städte soll wird, zugeteilt ihm das Erbteil, seinem nach jeglicher ein besitzen; wenig die denen, von weniger desto und Israel, Kindern den unter besitzen viel die denen, von geben mehr desto derselben sollt Und
Vorstädten. ihren mit achtundvierzig seien gebt, Leviten den ihr die Städte, alle daß
geben, Städte zweiundvierzig noch ihr sollt dieselben  Über hat. getan Totschlag einen wer fliehe, dahinein daß geben, Freistädte sechs ihr sollt werdet, geben Leviten den ihr die Städten, den unter Und
sein. Vorstädte ihre sollen Das sei. Mitte der in Stadt die daß Ellen, zweitausend Mitternacht gegen Ecke der von und Ellen zweitausend Abend gegen Ecke der von und Ellen zweitausend Mittag gegen Ecke der von und Ellen zweitausend Morgen gegen Ecke der von Stadt der an außen messen nun ihr sollt So
haben. umher Stadtmauer der vor draußen Ellen tausend soll gebt, Leviten den ihr die Vorstädte, der aber Weite Die
haben. Tiere allerlei und Gut und Vieh ihr Vorstädten den in und wohnen Städten den in sie daß geben, auch Leviten den ihr sollt her Städte die  um Vorstädte dazu
Wohnung; zur Erbgütern ihren von geben Städte Leviten den sie daß Israel, Kindern den Gebiete
sprach: und Jericho gegenüber Jordan am Moabiter der Gefilde den auf Mose mit redete HERR der Und
Kanaan. Lande im austeilten Erbe Israel Kindern den sie daß gebot, HERR der denen die, sind Dies
Naphthali. Kinder der Stammes des Fürst Ammihuds, Sohn der Pedahel,
Asser; Kinder der Stammes des Fürst Selomis, Sohn der Ahihud,
Isaschar; Kinder der Stammes des Fürst der Assans, Sohn der Paltiel,
Sebulon; Kinder der Stammes des Fürst Parnachs, Sohn der Elizaphan,
Ephraim; Kinder der Stammes des Fürst Siphtans, Sohn der Kemuel,
Joseph; Kindern den von Manasse, Kinder der Stammes des Fürst Ephods, Sohn der Hanniel,
Dan; Kinder der Stammes des Fürst Joglis, Sohn der Bukki,
Benjamin; Stammes des Chislons, Sohn der Elidad,
Simeon; Stammes des Ammihuds, Sohn der Samuel,
Juda; Stammes des Jephunnes, Sohn der Kaleb, Namen: Männer der sind das Und
auszuteilen. Land das Fürsten, einen Stamm jeglichen einem von nehmen ihr sollt Dazu
Nuns. Sohn der Josua, und Eleasar Priester der sollen: teilen euch unter Land das die Männer, der Namen die sind Das
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Morgen. gegen Jericho gegenüber Jordans des diesseit dahin, Erbteil ihr Stamm halbe der und Stämme zwei  haben Also
genommen. Teil ihr haben Manasse Stamm halbe der und Vaterhäusern ihren nach Ruben Kinder der Stamm der Denn
geben. zu Stamm halben dem und Stämmen neun den hat geboten HERR der das sollt, teilen euch unter Los durchs ihr das Land, das ist Das sprach: und Israel Kindern den gebot Mose Und
umher. Grenze seiner mit Land euer sei Das Salzmeer. das sei Ende ihr daß Jordan, den an herab komme und
Morgen gegen Kinneret Meers des Seite die an sich lenke und herab sie  gehe darnach Ain; von morgenwärts Ribla gen Sepham von herab gehe Grenze die und
Sepham, gen Enan Dorf vom Morgen gegen Grenze die messen sollt Und
Mitternacht. gegen Grenze eure sei Das Enan. Dorf am sei Ende ihr und Siphron gen ausgehe Grenze die und
Zedad gen sei Grenze der Ausgang der das Hamath, gen kommt man bis messen, Hor Berg dem von und
Hor, Berg den an bis Meer großen dem von messen sollt ihr sein: diese soll Mitternacht gegen Grenze Die
Abend. gegen Grenze eure sei Das Meer. große das nämlich sein, diese soll Abend gegen Grenze die Aber
Meer. dem an sei Ende ihr und Ägyptens, Bach den an Azmon von sich lenke und
Azmon durch gehe und Adar Dorf zum gelange und Kades-Barnea von mittagwärts sei Ausgang ihr und Zin, durch gehe und Akrabbim Steige der von mittagwärts lenke sich Grenze die das und
liegt, Morgen gegen das Salzmeeres, des Ende vom sei Mittag gegen Grenze eure daß Edom, bei Zin Wüste der an anfangen soll Mittag gegen Ecke Die
Grenzen. seinen nach Kanaan Land das fällt, Erbteil zum euch das sein, Land das dies soll so kommt, Kanaan Land ins ihr Wenn ihnen: zu sprich und Israel Kindern den Gebiete
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
tun. zu ihnen gedachte ich wie werde, tun gleich euch ich daß gehen, dann wird's So
wohnet. ihr darin Lande dem in drängen euch werden und Seiten euren in Stacheln zu und Augen euren in werden Dornen zu laßt, überbleiben ihr so die, euch werden so Angesicht, eurem vor vertreiben nicht Landes des Einwohner die aber ihr Werdet
austeilen. ihr's sollt Väter eurer Stämmen den nach haben; er's soll so fällt, daselbst jeglichen einem Los das Wie zuteilen. weniger desto ihr sollt sind, wenige deren denen, und zuteilen, mehr desto ihr sollt sind, viele deren Denen, Geschlechter. eure unter Los durchs austeilen Land das sollt Und
einnehmet. ihr's daß gegeben, Land das ich habe euch denn wohnet; darin und einnehmet Land das also ihr daß
vertilgen, Höhen ihre alle und zerstören Bilder gegossenen ihre alle und Säulen ihre alle und Angesicht eurem vor vertreiben Einwohner alle ihr sollt so
Kanaan, Land das in seid gegangen Jordan den  über ihr Wenn ihnen: zu sprich und Israel Kindern den mit Rede
sprach: und Jericho gegenüber Jordan dem an Moabiter der Gefilde dem in Mose mit redete HERR der Und
Moabiter. der Gefilde im Abel-Sittim, an bis an Beth-Jesimoth von Jordan am aber sich lagerten Sie
Jericho. gegenüber Jordan dem an Moabiter der Gefilde das in sich lagerten und aus sie zogen Abarim Gebirge dem Von
Nebo. dem vor Abarim Gebirge dem in sich lagerten und aus sie zogen Almon-Diblathaim Von
Almon-Diblathaim. in sich lagerten und aus sie zogen Dibon-Gad Von
Dibon-Gad. in sich lagerten und aus sie zogen Ijim Von
Gebiet. Moabiter der in Ije-Abarim, in sich lagerten und aus sie zogen Oboth Von
Oboth. in sich lagerten und aus sie zogen Phunon Von
Phunon. in sich lagerten und aus sie zogen Zalmona Von
Zalmona. in sich lagerten und aus sie zogen Hor Berge dem von Und
kamen. Israel Kinder die daß hörte, Kanaan, Landes des Mittag gegen wohnte da der Arad, zu Kanaaniter der König der Und
war. alt Jahre hundertunddreiundzwanzig er da
Monats, fünften des Tage ersten am Ägyptenland aus Israel Kinder der Auszugs des Jahr vierzigsten im daselbst starb und HERRN des Befehl dem nach Hor Berg den auf Aaron Priester der ging Da
Edom. Landes des Grenze der an Hor, Berge dem an sich lagerten und aus sie zogen Kades Von
Kades. ist das Zin, Wüste der in sich lagerten und aus sie zogen Ezeon-Geber Von
Ezeon-Geber. in sich lagerten und aus sie zogen Abrona Von
Abrona. in sich lagerten und aus sie zogen Jotbatha Von
Jotbatha. in sich lagerten und aus sie zogen Horgidgad Von
Horgidgad. in sich lagerten und aus sie zogen Bne-Jaakan Von
Bne-Jaakan. in sich lagerten und aus sie zogen  Moseroth Von
Moseroth. in sich lagerten und aus sie zogen Hasmona Von
Hasmona. in sich lagerten und aus sie zogen Mithka Von
Mithka. in sich lagerten und aus sie zogen Tharah Von
Tharah. in sich lagerten und aus sie zogen Thahath Von
Thahath. in sich lagerten und aus sie zogen Makheloth Von
Makheloth. in sich lagerten und aus sie zogen Harada Von
Harada. in sich lagerten und aus sie zogen Sepher Gebirge Vom
Sepher. Gebirge im sich lagerten und aus sie zogen Kehelatha Von
Kehelatha. in sich lagerten und aus sie zogen Rissa Von
Rissa. in sich lagerten und aus sie zogen Libna Von
Libna. in sich lagerten und aus sie zogen Rimmon-Perez Von
Rimmon-Perez. in sich lagerten und aus sie zogen Rithma Von
Rithma. in sich lagerten und aus sie zogen Hazeroth Von
Hazeroth. in sich lagerten und aus sie zogen Lustgräbern den Von
Lustgräbern. den bei sich lagerten und aus sie zogen Sinai Von
Sinai. Wüste der in sich lagerten und aus sie zogen Raphidim Von
trinken. zu Wasser kein Volk das hatte daselbst Raphidim, in sich lagerten und aus sie zogen Alus Von
Alus. in sich lagerten und aus sie zogen Dophka Von
Dophka. in sich lagerten und aus sie zogen Sin Wüste der Von
Sin. Wüste der in sich lagerten und aus sie zogen Schilfmeer dem Von
Schilfmeer. das an sich lagerten und aus sie zogen Elim Von
daselbst. sich lagerten und Palmen; siebzig und Wasserbrunnen zwölf waren da Elim; gen kamen und aus sie zogen Mara Von
Mara. in sich lagerten und Etham Wüste der in Tagereisen drei reisten und Wüste die in Meer durchs mitten gingen und aus sie zogen Hachiroth Von
Migdol. gegen sich lagerten und Baal-Zephon, gegen liegt welches Pihachiroth, in blieben und aus sie zogen Etham Von
Wüste. der Ende dem an liegt welches Etham, in sich lagerten und Sukkoth von aus zogen Und
Sukkoth. in sich sie lagerten auszogen, Raemses von nun sie Als
geübt. Gericht Göttern ihren an auch hatte HERR der denn hatte; geschlagen ihnen unter HERR der die begruben, Erstgeburt die eben sie als
sahen, Ägypter alle es daß Hand, hohe eine durch Ostern, der Tage zweiten dem Monats, ersten des Tag fünfzehnten am Raemses von aus zogen Sie
Zuges. ihres Reisen die sind dies und HERRN, des Befehl dem nach zogen sie wie Auszug, ihren beschrieb Mose Und
Aaron. und Mose durch Heer ihrem mit sind gezogen Ägyptenland aus sie da Israel, Kinder der Reisen die sind Das
Namen. seinem nach Nobah sie hieß und Ortschaften seinen mit Knath gewann und hin ging Nobah
Jairs. Dörfer sie hieß und Dörfer ihre gewann und hin ging Manasses, Sohn der aber, Jair
darin. wohnte er und Gilead; Manasses, Sohn dem Machir, dem Mose gab Da
waren. darin die Amoriter, die vertrieben und gewannen's und Gilead nach gingen Manasses, Sohnes des Machirs, Kinder die Und
bauten. sie die Namen, Städten den gaben und Sibma, und Namen, die änderten und Baal-Meon, Nebo,
Kirjathaim, Eleale, Hesbon, bauten Ruben Kinder Die
Schafhürden. und Städte verschlossene Beth-Haran, und Beth-Nimra
Jogbeha, Jaser, Atroth-Sophan,
Aroer, Ataroth, Dibon, Gad Kinder die bauten Da
umher. Gebiete ganzen dem in Städten den samt Land das Basan, von Königs des Ogs, Königreich das und Amoriter, der Königs des Sihons, Königreich das Josephs, Sohnes des Manasses, Stamm halben dem und Ruben Kindern den und Gad Kindern den Mose gab Also
Jordans. des diesseit besitzen Erbgut unser und Kanaan Land ins HERRN dem vor ziehen gerüstet wollen Wir
tun. wir wollen so Knechten, seinen zu redete Herr der Wie sprachen: und antworteten Ruben Kinder die und Gad Kinder Die
Kanaan. Lande im erben euch unter sie sollen so gerüstet, euch mit nicht aber sie ziehen
eigen; zu Gilead Land das ihnen gebet so ist, untertan euch Land das und HERRN, dem vor Streit zum gerüstet alle ziehen, Jordan den über euch mit Ruben Kinder die und Gad Kinder die Wenn ihnen: zu sprach und
Israel Kinder der Stämme der Vätern obersten den und Nuns, Sohn dem Josua, und Eleasar Priester dem ihrethalben Mose gebot Da
hat. geredet Herr mein wie HERRN, dem vor ziehen Streit den in Heer zum gerüstet alle wollen Knechte, deine aber, wir
sein; Gileads Städten den in sollen Vieh unser all und Habe Weiber, Kinder, Unsre
hat. geboten Herr mein wie tun, sollen Knechte Deine Mose: zu sprachen Ruben Kinder die und Gad Kinder Die
habt. geredet ihr was tut, und Vieh euer für Hürden und Kinder eure für Städte nun bauet So
wird. finden euch sie wenn innewerden, Sünde eurer werdet und versündigen HERRN dem an euch ihr werdet so siehe, wollt, tun also nicht aber ihr Wo
HERRN. dem vor eigen zu haben also Land dies sollt und Israel vor und HERRN dem vor sein unschuldig und umwenden ihr sollt darnach HERRN; dem werde untertan Land das und
Angesicht seinem von austreibe Feinde seine er daß bis ist, gerüstet euch unter wer HERRN, dem vor Jordan den über zieht so
HERRN, dem vor Streit zum rüstet euch ihr daß wollt, tun das ihr Wenn Ihnen: zu sprach Mose
sein. gefallen Morgen gegen Jordan des diesseit uns soll Erbe unser sondern Jordans, des jenseit erben ihnen mit nicht wollen wir Denn
Erbe. sein jeglicher ein einnehmen Israel Kinder die bis heimkehren, nicht wollen Wir
Landes. des willen Einwohner der  um bleiben Städten verschlossenen den in sollen Kinder Unsre Ort. ihren an bringen sie wir daß bis her, Israel Kindern den vor vornan rüsten uns wollen aber wir
Kinder; unsere für Städte und Vieh unser für bauen hier Schafhürden nur wollen Wir sprachen: und herzu sie traten Da
verderben. alles Volk dies werdet ihr und Wüste, der in lassen sie länger noch auch er wird so wendet, ihm von euch ihr wo Denn
Israel. wider macht mehr noch HERRN des Grimm und Zorn den auch ihr und seien mehr desto Sünder der daß Statt, Väter eurer an aufgetreten seid ihr siehe, Und
HERRN. dem vor hatte getan übel das Geschlechts, des all ward Ende ein daß bis Jahre, vierzig ziehen Wüste der in  her und hin sie ließ er und Israel, über Zorn HERRN des ergrimmte Also
nachgefolgt.  treulich HERRN dem sind sie denn Nuns; Sohn den Josua, und Kenisiters, des Jephunnes, Sohn den Kaleb, ausgenommen
sind; nachgefolgt  treulich nicht mir sie daß darum habe, geschworen Jakob und Isaak Abraham, ich das sehen, nicht Land das wahrlich sollen darüber und Jahren zwanzig von sind, gezogen Ägypten aus die Leute, Diese
sprach: und schwur er und Zeit, selben zur ergrimmte Zorn HERRN des Und
wollte. geben HERR der ihnen das wollten, Land das  in nicht sie daß abwendig, Israel Kinder der Herz das  sie machten Land, das sahen und Eskol Bach den an bis waren hinaufgekommen sie da und
schauen; zu Land das Kades-Barnea, von aussandte sie ich da Väter, eure auch taten Also
wird? geben HERR der ihnen das Land, das in hinüberziehen nicht sie daß abwendig, Herzen Israel Kinder der ihr  macht Warum
bleiben? hier wollt ihr und ziehen, Streit den in sollen Brüder Eure ihnen: zu sprach Mose
ziehen. Jordan den über nicht wir wollen so eigen, zu Knechten deinen Land dies gib so gefunden, dir vor Gnade wir Haben weiter: sprachen Und
Vieh. haben Knechte, deine wir, und Weide; zur gut ist Israel, Gemeinde der vor hat geschlagen HERR der das
Beon, und Nebo Sebam, Eleale, Hesbon, Nimra, Jaser, Dibon, Ataroth, Land Das
Gemeinde: der Fürsten den zu und Eleasar Priester dem zu und Mose zu sprachen und kamen und
Vieh ihr für Stätte gute als an Gilead und Jaser Land das sahen und Vieh viel sehr hatten Gad Kinder die und Ruben Kinder Die
HERRN. dem vor Israel Kinder der Gedächtnis zum Stifts des Hütte die in es brachten und hundert, und tausend über Hauptleuten den von Gold das nahm Priester, dem Eleasar, mit Mose Und
sich. für jeglicher ein geraubt hatten Kriegsleute die Denn
hundert. und tausend über Hauptleuten den von Lot siebenhundertfünfzig und sechzehntausend war hoben, HERRN dem sie das Hebe, Goldes alles Und
Geräte. allerlei von Gold das ihnen von nahm Eleasar Priester dem samt Mose Und
HERRN. dem vor werden versöhnt Seelen unsere daß Spangen, und Ohrenringe Ringe, Armgeschmeide, Ketten, Geräte, goldenem von hat gefunden jeglicher ein was Geschenke, HERRN dem wir bringen Darum
einer. nicht fehlt und sind, gewesen Händen unsern unter die Kriegsleute, der genommen Summe die haben Knechte Deine ihm: zu sprachen und
Mose zu waren, hundert über und tausend über die nämlich Kriegsvolks, des Tausende die über Hauptleute die herzu traten es Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie HERRN, des Wohnung der an warteten Dienstes des die Leviten, den gab's und Menschen, der als Viehs des sowohl fünfzigen, von Stück ein je Israel Kinder der Hälfte dieser von nahm Mose Und
Menschenseelen. sechzehntausend und
Esel fünfhundert und dreißigtausend
Rinder, sechsunddreißigtausend
Schafe, fünfhundert siebenunddreißigtausend und dreihundertmal auch war zuständig, Gemeinde der Hälfte, die nämlich
Kriegsleuten, den von zuteilte Israel Kindern den Mose die Hälfte, andere die Aber
hatte. geboten HERR der ihm wie Eleasar, Priester dem HERRN des Hebe solche gab Mose Und
Seelen. zweiunddreißig HERRN dem wurden davon Seelen; sechzehntausend Menschenseelen, Desgleichen
einundsechzig. HERRN dem wurden davon Esel; fünfhundert und dreißigtausend Desgleichen
zweiundsiebzig. HERRN dem wurden davon Rinder; sechsunddreißigtausend Desgleichen
Schafe. sechshundertfünfundsiebzig HERRN dem wurden davon
Schafe; fünfhundert und siebenunddreißigtausend und dreihundertmal Zahl der an war gehörte, waren, gezogen Heer ins so denen, die Hälfte, die Und
Seelen. zweiunddreißigtausend hatten, erkannt Männer nicht die Mädchen, der und
Esel einundsechzigtausend
Rinder, zweiundsiebzigtausend
Schafe, fünfundsiebzigtausend und hundert sechsmal hatte, geraubt Kriegsvolk das die Ausbeute, übrige die war es Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie taten, Priester, der Eleasar, und Mose Und
HERRN. des Wohnung der an warten Dienstes des die geben, Leviten den es sollst und Vieh, allem von und Schafen und Eseln Rindern, Menschen, an nehmen, fünfzigen von Stück ein je du sollst Israel Kinder der Hälfte der von Aber
HERRN. dem Hebe zur geben Eleasar Priester dem und nehmen es du sollst Hälfte ihrer Von
Schafen. und Eseln Rindern, Menschen, an Seele, eine Hunderten fünf je sind, gezogen Heer ins die Kriegsleuten, den von heben HERRN dem aber sollst Du
Gemeinde. der Hälfte andere die und haben, getan Schlacht die und sind gezogen Heer ins die denen,  Hälfte die gib und
Gemeinde; der Väter obersten die und Priester, der Eleasar, und du Vieh, an und Menschen an Gefangenen, der Raubes des Summe die Nimm
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
kommen. Lager ins ihr sollt darnach rein; ihr werdet so Tage, siebenten am waschen Kleider eure sollt Und
lassen. gehen Wasser durchs ihr sollt leidet, nicht Feuer das was alles, Aber werde. entsündigt Sprengwasser dem mit es daß nur reinigen; und gehen lassen Feuer durchs ihr sollt leidet, Feuer das was alles und
Blei und Zinn Eisen, Erz, Silber, Gold,
hat: geboten Mose dem HERR der welches Gesetz, das ist Das war: gezogen Streit den in das Kriegsvolk, dem zu sprach Priester, der Eleasar, Und
entsündigen. ihr sollt Gefäß hölzerne alles und Pelzwerk alles und Fellen von Gerät alles und Kleider alle Und
habt. genommen gefangen ihr die denen, samt Tage, siebenten am und dritten am entsündigt euch ihr daß haben, angerührt Erschlagene oder erwürgt jemand die alle, Tage, sieben Lager dem vor draußen euch lagert Und
leben. euch für laßt die haben, erkannt Männer nicht und sind weiblich die Kinder, alle aber
haben; beigelegen und erkannt Männer die Weiber, alle und Kindern, den unter ist männlich was alles, nun erwürget So
widerfuhr? HERRN des Gemeinde der Plage eine und Peor dem über HERRN am versündigten sich sie daß gemacht, abwendig Rat Bileams durch Israel Kinder die dieselben nicht haben Siehe,
lassen? leben Weiber alle ihr habt Warum ihnen: zu sprach und
kamen, Streit und Heer dem aus die waren, hundert über und tausend über Hauptleute die Heeres, des Hauptleute die über zornig ward Mose Und
Lager. das vor hinaus entgegen, ihnen gingen Gemeinde der Fürsten alle und Priester, der Eleasar, und Mose Und
Jericho. gegenüber liegt Jordan am das Gefilde, Moabiter der auf Lager ins Gut geraubte das und Vieh genommene das und Gefangenen die nämlich Israel, Kinder der Gemeinde der zu und Priester, dem Eleasar, zu und Mose zu brachten's und
Vieh, und Menschen war, nehmen zu was alles, und Raub allen nahmen Und
Zeltdörfer. alle und Wohnungen ihrer Städte ihre alle Feuer mit verbrannten und
sie, raubten Güter ihre alle und Habe ihre alle Vieh, ihr all Kinder; ihre und Midianiter der Weiber die gefangen nahmen Israel Kinder die Und
Schwert. dem mit auch sie erwürgten Beors, Sohn den Bileam, Midianiter. der Könige fünf die Reba, und Hur Zur, Rekem, Evi, nämlich Erschlagenen, ihren samt sie erwürgten Midianiter der Könige die Dazu
war. männlich was alles, erwürgten und hatte, geboten Mose dem HERR der wie Midianiter, die wider Heer das führten sie Und
Hand. seiner in Halldrommeten die und Geräte heiligen die und Heer ins Priesters, des Eleasars, Sohn dem Pinehas, mit sie schickte Mose Und
Heer. zum gerüstet zwölftausend Stammes, eines tausend je Israels Tausenden den aus nahmen sie Und
schickt. Heer das in Israels Stämmen allen aus ihr daß tausend, Stamm jeglichem aus
Midianitern, den an rächen HERRN den sie daß Midianiter, die wider Heer zum Leute euch unter Rüstet sprach: und Volk dem mit Mose redete Da
Volk. deinem zu sammelst dich darnach du daß Midianitern, den an Israel Kinder die Räche
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Hause. Vaters ihres in ist ledig noch sie solange Tochter, und Vater zwischen Weib, und Mann zwischen hat geboten Mose dem HERR der die Satzungen, die sind Das [30:17]
tragen. Missetat ihre er soll so hat, gehört er's nachdem aufheben, aber er's wird [30:16]
hörte; er's da Tages, des hat geschwiegen er daß darum hat, sich auf sie die Verbündnisse, und Gelübde ihre alle er bekräftigt so andern, zum Tag einem von schweigt dazu er wenn [30:15]
also: aufheben oder bekräftigen Mann ihr mag kasteien, zu Leib den verbinden die Eide, und Gelübde Alle [30:14]
sein. gnädig ihr wird HERR der und losgemacht, hat's Mann ihr denn Seele; ihre über hat verbunden sich sie wozu oder gelobt sie was ist, gegangen Lippen ihren aus was nichts, das gilt so hört, er's wenn los, Tages des Mann ihr aber  Macht's [30:13]
Seele. ihrer auflegt sie das Verbündnis, alles und Gelübde dasselbe all gilt so nicht, es wehrt und dazu schweigt und es, hört Mann ihr und [30:12]
Seele, ihre über verbindet Eide einem mit sich oder gelobt Hause Mannes ihres in eine Wenn [30:11]
ihr. auf gilt das Seele, ihre auf nimmt sie das Verbündnis, alles Verstoßenen, und Witwe einer Gelübde Das [30:10]
sein. gnädig ihr wird HERR der und Seele; ihre über ist entfahren Lippen den aus ihr das Verbündnis, das und hat, sich auf sie das los, Gelübde ihr  ist so hört, er's wenn Tages, des wehrt ihr Mann ihr aber Wo [30:9]
hat. genommen Seele ihre auf sie das Verbündnis, und Gelübde ihr gilt so hört, er's wenn Tages, desselben schweigt und es, hört Mann der und [30:8]
Seele, ihre über entfahren Verbündnis ein Lippen ihren aus ihr  ist oder sich auf Gelübde ein hat und Mannes eines aber sie Wird [30:7]
hat. gewehrt ihr Vater ihr weil sein, gnädig ihr wird HERR der und hat; gelegt Seele ihre auf sie das Verbündnis, noch Gelübde kein gilt so hört, er's wenn Tages, des wehrt ihr Vater ihr aber Wo [30:6]
hat. aufgelegt Seele ihrer sie das Verbündnis, ihr all und Gelübde ihr all gilt so dazu, schweigt er und Vater, ihren vor kommt Seele, ihre auf nimmt sie das Verbündnis, und Gelübde ihr und [30:5]
ist, ledig und Hause Vaters ihres in sie solange verbindet, sich und tut Gelübde ein HERRN dem Weib ein Wenn [30:4]
ausgegangen. ist Munde seinem zu es wie tun, alles sondern aufheben, nicht Wort sein soll der verbindet, Seele seine er daß schwört, Eid einen oder tut Gelübde ein HERRN dem jemand Wenn [30:3]
hat: geboten HERR der was ist's, das sprach: und Israel Kinder der Stämme der Fürsten den mit redete Mose Und [30:2]
hatte. geboten HERR der ihm was alles, Israel Kindern den sagte Mose Und [30:1]
Dankopfern. und Trankopfern Speisopfern, Brandopfern, zu gebt freiwillig und gelobt ihr was außerdem, Feste, eure auf tun HERRN dem ihr sollt Solches
Trankopfer. ihrem mit und Speisopfer seinem mit Brandopfer täglichen dem außer Sündopfer, zum Bock einen dazu
ist; recht es wie Zahl, ihrer in Lämmern den zu und Widdern den zu Farren, den zu Trankopfern und Speisopfern ihren samt
Fehl; ohne Lämmer jährige sieben Widder, einen Farren, einen HERRN: dem Geruchs süßen des Opfer zum opfern Brandopfer sollt und
tun da ihr sollt Dienstarbeit keine sein; Versammlung der Tag der soll achten Am
Trankopfer. ihrem mit und Speisopfer seinem mit Brandopfer täglichen dem außer Sündopfer, zum Ziegenbock einen dazu
ist; recht es wie Zahl, ihrer in Lämmern den zu und Widdern den zu Farren, den zu Trankopfern und Speisopfern ihren samt
Fehl; ohne Lämmer jährige vierzehn Widder, zwei Farren, sieben Tage: siebenten Am
Trankopfer. ihrem mit und Speisopfer seinem mit Brandopfer täglichen dem außer Sündopfer, zum Ziegenbock einen dazu
ist; recht es wie Zahl, ihrer in Lämmern den zu und Widdern den zu Farren, den zu Trankopfern und Speisopfern ihren samt
Fehl; ohne Lämmer jährige vierzehn Widder, zwei Farren, acht Tage: sechsten Am
Trankopfer. ihrem mit und Speisopfer seinem mit Brandopfer täglichen dem außer Sündopfer, zum Ziegenbock einen dazu
ist; recht es wie Zahl, ihrer in Lämmern den zu und Widdern den zu Farren, den zu Trankopfern und Speisopfern ihren samt
Fehl; ohne Lämmer jährige vierzehn Widder, zwei Farren, neun Tage: fünften Am
Trankopfer. ihrem mit und Speisopfer seinem mit Brandopfer täglichen dem außer Sündopfer, zum Ziegenbock einen dazu
ist; recht es wie Zahl, ihrer in Lämmern den zu und Widdern den zu Farren, den zu Trankopfern und Speisopfern ihren samt
Fehl; ohne Lämmer jährige vierzehn Widder, zwei Farren, Zehn Tage: vierten Am
Trankopfer. ihrem mit und Speisopfer seinem mit Brandopfer täglichen dem außer Sündopfer, zum Ziegenbock einen dazu
ist; recht es wie Zahl, ihrer in Lämmern den zu und Widdern den zu Farren, den zu Trankopfer und Speisopfer ihrem mit
Fehl; ohne Lämmer jährige vierzehn Widder, zwei Farren, elf Tage: dritten Am
Trankopfer. ihrem mit und Speisopfer seinem mit Brandopfer täglichen dem außer Sündopfer, zum Ziegenbock einen dazu
ist; recht es wie Zahl, ihrer in Lämmern den zu und Widdern den zu Farren, den zu Trankopfer und Speisopfer ihrem mit
Fehl; ohne Lämmer jährige vierzehn Widder, zwei Farren, junge zwölf Tage: zweiten Am
Trankopfer. seinem und Speisopfer seinem mit Brandopfer täglichen dem -außer Sündopfer, zum Ziegenbock einen dazu
Lämmer; vierzehn der einem zu je Zehntel ein und
Widder, einem zu je Zehntel zwei Farren, dreizehn der einem zu je gemengt, Öl mit Semmelmehl, Zehntel drei Speisopfer: ihrem samt
Fehl; ohne Lämmer jährige vierzehn Widder; zwei Farren, junge dreizehn HERRN: dem Geruchs süßen des Opfer zum tun Brandopfer HERRN dem sollt und
feiern Tage sieben HERRN dem sollt und tun dem an ihr sollt Dienstarbeit keine zusammenkommt; ihr daß heißen, heilig euch bei soll Monats siebenten des Tag fünfzehnte Der
Trankopfer. ihrem mit und Speisopfer seinem mit Brandopfer täglichen dem und Versöhnung der Sündopfer dem außer Sündopfer, zum Ziegenbock einen dazu
Lämmer; sieben der Lamm einem zu je Zehntel ein und
Widder, dem zu Zehntel zwei Farren, dem zu gemengt, Öl mit Semmelmehl, Zehntel drei Speisopfern: ihren mit
Fehl; ohne Lämmer jährige sieben Widder, einen Farren, jungen einen opfern: Geruch süßen zum HERRN dem Brandopfer sondern
tun, da Arbeit keine und kasteien Leiber eure sollt und zusammenkommt; ihr daß heißen, heilig auch euch bei soll Monats siebenten des Tag zehnte Der
HERRN. dem Opfer ein ist Das Geruch. süßen -,zum ist recht es wie Trankopfer, seinem mit und Speisopfer seinem mit Brandopfer täglichen dem außer und Speisopfer seinem und Monats des Brandopfer dem außer
versöhnen- zu euch Sündopfer, zum Ziegenbock einen auch
Lämmer; sieben der Lamm jegliches ein auf Zehntel ein und
Widder, dem zu Zehntel zwei Farren, dem zu gemengt, Öl mit Semmelmehl, Zehntel drei Speisopfer: ihr dazu
Fehl; ohne Lämmer jährige sieben Widder, einen Farren, jungen einen HERRN: dem Geruch süßen zum tun Brandopfer sollt und
Drommetentag- euer ist tun-es da ihr sollt Dienstarbeit keine zusammenkommt; ihr daß heißen, heilig euch bei soll Monats siebenten des Tag erste der Und
Trankopfer. ihre dazu sein, soll's Fehl Ohne Speisopfer. seinem mit Brandopfer täglichen dem außer tun ihr sollt Dies
versöhnen. zu euch Ziegenbock, einen und
Lämmer; sieben der Lamm einem zu Zehntel ein je und
Widder, dem zu Zehntel zwei Farren, einem zu gemengt, Öl mit Semmelmehl, Zehntel drei Speisopfer: ihrem samt
Lämmer; jährige sieben Widder, einen Farren, junge zwei Geruch: süßen zum tun Brandopfer HERRN dem sollt und
tun da ihr sollt Dienstarbeit keine zusammenkommt; ihr daß heißen, heilig soll sind, um Wochen eure wenn HERRN, dem Speisopfer neue das opfert ihr wenn Erstlinge, der Tag der Und
tun. da ihr sollt Dienstarbeit keine zusammenkommt; ihr daß heißen, heilig euch bei soll Tag siebente der Und
Trankopfer. sein dazu Brandopfer, täglichen dem außer HERRN dem Geruchs süßen des Opfer zum opfern Brot das lang, Tage sieben die Tage, alle ihr sollt Weise dieser Nach
ist. Brandopfer tägliche das welche Morgen, am Brandopfer dem außer tun solches sollt Und
werdet. versöhnt ihr daß Sündopfer, zum Bock einen dazu
Lämmern; sieben den unter Lamm ein auf Zehntel ein je und
Widder, dem zu Zehntel zwei und Farren, einem zu gemengt, Öl mit Semmelmehl, Zehntel Drei Speisopfern: ihren samt
Fehl; ohne Lämmer jährige sieben Widder, einen Farren, junge Zwei tun: Brandopfer HERRN dem sollt und
tun ihm an ihr sollt Dienstarbeit keine zusammenkommt; ihr daß heißen, heilig soll Tag erste Der
essen. Brot ungesäuertes man soll Tage Sieben Fest. ist Monats desselben Tage fünfzehnten am Und
HERRN. des Passah das ist Monats ersten des Tage vierzehnten am Aber
Trankopfer. seinem und Brandopfer täglichen dem außer machen HERRN dem Sündopfer zum Ziegenbock einen man soll Dazu
Jahr. im Monats jeglichen eines Brandopfer das ist Das Lamm. zum Hin viertel ein Widder, zum Hin drittel ein Farren, zum Wein Hin halbes ein sein soll Trankopfer ihr Und
HERRN. dem Opfer ein Geruchs, süßen des Brandopfer das ist Das Lamm. einem zu gemengt, Öl mit Speisopfer, zum Semmelmehl Zehntel ein je und
Widder; einem zu gemengt, Öl mit Speisopfer, zum Semmelmehl Zehntel zwei Farren; einem zu gemengt, Öl mit Speisopfer, zum Semmelmehl Zehntel drei je und
Fehl; ohne Lämmer jährige sieben Widder, einen Farren, junge Zwei opfern: Brandopfer ein HERRN dem ihr sollt Monate eurer Tages ersten des Aber
Trankopfer. seinem samt Brandopfer täglichen dem außer Sabbats jeglichen eines Brandopfer das ist Das
Trankopfer. sein und gemengt, Öl mit Speisopfer, zum Semmelmehl Zehntel zwei und Fehl ohne Lämmer jährige zwei aber Sabbattag Am
HERRN. dem Geruchs süßen des Opfer zum machen es du sollst Trankopfer einem mit und Morgen am wie Speisopfer dem mit zurichten; Abend gegen du sollst Lamm andere Das
HERRN. dem opfern Trankopfers des Wein den man soll Heiligtum Im Hin. viertel ein Lamm einem zu je Trankopfer ein Dazu
HERRN. dem Feuer ein Geruch süßen zum opfertet, Sinai Berge am ihr das Brandopfer, tägliche das ist Das
Hin. viertel ein ist, gestoßen das gemengt, Öl mit Speisopfer, zum Semmelmehl Epha zehntel ein dazu
Abend; gegen andere das Morgens, des Lamm Ein
Brandopfer, täglichen zum zwei täglich sind, Fehl ohne die Lämmer, jährige sollt: opfern HERRN dem ihr die Opfer, die sind Das ihnen: zu sprich Und
opfert. mir's ihr daß Zeit, seiner zu halten ihr sollt ist, Geruchs süßen des Opfer mein welches Brots, meines Opfer Die ihnen: zu sprich und Israel Kindern den Gebiete
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
hatte. geredet Mose mit HERR der wie ihm, gebot und ihn auf Hand seine legte und
Gemeinde ganze die vor und Eleasar Priester den vor ihn stellte und Josua nahm und hatte, geboten HERR der ihm wie tat, Mose
Gemeinde. ganze die und ihm mit Israel Kinder alle und er einziehen und  aus sollen Mund desselben Nach HERRN. dem vor Lichts des Weise die durch ratfragen ihn für soll der Eleasar, Priester den vor treten soll er Und
Israel. Kinder der Gemeinde ganze die gehorche ihm daß ihn, auf Herrlichkeit deiner von lege und
Augen, ihren vor ihm gebiete und Gemeinde ganze die vor und Eleasar Priester den vor ihn stelle und
ihn auf Hände deine lege und ist, Geist der dem in Mann, einen Nuns, Sohn den dir, zu Josua Nimm Mose: zu sprach HERR der Und
Hirten. ohne Schafe die wie sei nicht HERRN des Gemeinde die daß führe,  ein und  aus sie und gehe  ein und  aus her ihnen vor der
Gemeinde, die über setzen Mann einen wolle Fleisches, alles Geister der Gott der HERR, Der
sprach: und HERRN dem mit redete Mose Und
Zin. Wüste der in Kades zu Haderwasser das ist Das ihnen. vor Wasser das durch solltet heiligen mich ihr da Gemeinde, der Hader dem bei Zin Wüste der in seid gewesen ungehorsam Wort meinem ihr dieweil
ist, versammelt Aaron Bruder dein wie Volk, deinem zu sammeln dich du sollst hast, gesehen es du wenn Und
werde. gebe Israel Kindern den ich das Land, das besiehe und Abarim Gebirge dies auf Steig Mose: zu sprach HERR der Und
hat. geboten Mose dem HERR der wie sein, Recht und Gesetz ein Israel Kindern den soll Das einnehmen. es sie daß Geschlecht, seinem in angehören ihm die geben, Blutsfreunden nächsten seinen ihr's sollt Vatersbrüder, nicht er Hat
geben. Brüdern Vaters seines ihr's sollt Brüder, keine er Hat
geben. Brüdern seinen ihr's sollt Tochter, keine er Hat
zuwenden. Tochter seiner Erbe sein ihr sollt so Söhne, nicht hat und stirbt jemand Wenn Israel: Kindern den sage Und
zuwenden. ihnen Erbe Vaters ihres sollst und geben Brüdern Vaters ihres unter Erbgut ein ihnen sollst du geredet; recht haben Zelophehads Töchter Die
ihm: zu sprach HERR der Und
HERRN. den vor Sache ihre brachte Mose
Brüdern! Vaters unsers unter Gut ein auch uns Gebt hat? Sohn keinen er weil untergehen, Geschlecht seinem unter Name Vaters unsers denn soll Warum
Söhne. keine hatte und gestorben, Sünde seiner an ist sondern Korahs, Rotte der in empörte HERRN den wider sich die Gemeinde, der unter mit nicht war und Wüste der in gestorben ist Vater Unser
sprachen: und Stifts des Hütte der Tür der vor Gemeinde ganze die und Fürsten die vor und Priester, den Eleasar, vor und Mose vor traten und
herzu kamen Thirza, und Milka Hogla, Noa, Mahela, Namen mit Josephs, Sohnes des Manasses, Geschlechtern den unter Manasses, Sohnes des Machirs, Sohnes des Gileads, Sohnes des Hephers, Sohnes des Zelophehads, Töchter die Und
Nuns. Sohn der Josua, und Jephunnes, Sohn der Kaleb, als übrig keiner  blieb Und Wüste. der in sterben Todes des sollten sie gesagt, ihnen hatte HERR der Denn
Sinai. Wüste der in zählten Israel Kinder die Priester, der Aaron, und Mose da Summe, der aus keiner war welchen unter
Jericho; gegenüber Jordan dem an Moabiter, der Gefilde im zählten Priester, der Eleasar, und Mose die Israel, Kinder der Summe die ist Das
Israel. Kindern den unter Erbe kein ihnen gab man denn Israel; Kinder die unter gezählt nicht wurden sie Denn darüber. und Monat einem von Mannsbilder, alles dreiundzwanzigtausend, war Summe ihre Und
HERRN. dem vor opferten Feuer fremdes sie da starben, Abihu und aber Nadab
Ithamar. und Eleasar Abihu, Nadab, geboren: ward aber Aaron Dem
Mirjam. Schwester ihre und Mose und Aaron Amram dem gebar sie und Ägypten; in ward geboren ihm die Levis, Tochter eine Jochebed, hieß Weib Amrams Und
Amram. zeugte Kahath Korahiter. der Geschlecht das Musiter, der Geschlecht das Maheliter, der Geschlecht das Hebroniter, der Geschlecht das Libniter, der Geschlecht das Levis: Geschlechter die sind Dies
Merariter. der Geschlecht das daher Merari, Kahathiter; der Geschlecht das kommt daher Kahath, Gersoniter; der Geschlecht das kommt daher Gerson, Geschlechtern: ihren in Leviten der Summe die ist das Und
wenigen. den und vielen den zwischen austeilen Erbe ihr du sollst Los dem nach Denn
nehmen. Erbe sie sollen Väter ihrer Stämme der Namen dem nach teilen; Los durchs Land das soll man Doch
Zahl. ihrer nach geben man soll jeglichen wenig; wenigen und geben, Erbe  zum viel du sollst Vielen
Namen. der Zahl der nach Erbe zum austeilen Land das du sollst Diesen
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
siebenhundertdreißig. eintausend hunderttausend sechsmal Israel Kinder der Summe die ist Das
vierhundert. und fünfundvierzigtausend Zahl ihrer an Naphthali, von Geschlechter die sind Das
Sillemiter. der Geschlecht das kommt daher Sillem, Jezeriter; der Geschlecht das kommt daher Jezer,
Guniter; der Geschlecht das kommt daher Guni, Jahzeeliter; der Geschlecht das kommt daher Jahzeel, waren: Geschlechtern ihren in Naphthalis Kinder Die
vierhundert. und dreiundfünfzigtausend Zahl ihrer an Assers, Kinder der Geschlechter die sind Das
Sarah. hieß Assers Tochter die Und
Melchieliter. der Geschlecht das kommt daher Melchiel, Hebriter; der Geschlecht das kommt daher Heber, waren: Berias Kinder die Aber
Beriiter. der Geschlecht das kommt daher Beria, Jiswiter; der Geschlecht das kommt daher Jiswi, Jimniter; der Geschlecht das kommt daher Jimna, waren: Geschlechtern ihren in Asser Kinder Die
vierhundert. und vierundsechzigtausend Zahl der an allesamt Geschlechtern, ihren in Dans Geschlechter die sind Das
Suhamiter der Geschlecht das kommt daher Suham, waren: Geschlechtern ihren in Dans Kinder Die
sechshundert. und fünfundvierzigtausend Zahl der an Geschlechtern, ihren in Benjamins Kinder die sind Das
Naemaniter. und Arditer der Geschlecht das kommt daher Naeman, und Ard waren: Belas aber Kinder Die
Huphamiter. der Geschlecht das kommt daher Hupham, Suphamiter; der Geschlecht das kommt daher Supham,
Ahiramiter; der Geschlecht das kommt daher Ahiram, Asbeliter; der Geschlecht das kommt daher Asbel, Belaiter; der Geschlecht das kommt daher Bela, waren: Geschlechtern ihren in Benjamins Kinder Die
Geschlechtern. ihren in Josephs Kinder die sind Das fünfhundert. und zweiunddreißigtausend Zahl ihrer an Ephraims, Kinder der Geschlechter die sind Das
Eraniter. der Geschlecht das kommt daher Eran, waren: Suthelahs Kinder Die
Thahaniter. der Geschlecht das kommt daher Thahan, Becheriter; der Geschlecht das kommt daher Becher, Suthelahiter; der Geschlecht das kommt daher Suthelah, waren: Geschlechtern ihren in Ephraims Kinder Die
siebenhundert. und zweiundfünfzigtausend Zahl ihrer an Manasses, Geschlechter die sind Das
Thirza. und Milka Hogla, Noa, Mahela, hießen die Töchter; sondern Söhne keine hatte und Sohn Hephers war aber Zelophehad
Hepheriter. der Geschlecht das kommt daher Hepher, Semiditer; der Geschlecht das kommt daher Semida,
Sichemiter; der Geschlecht das kommt daher Sichem, Asrieliter; der Geschlecht das kommt daher Asriel,
Helekiter; der Geschlecht das kommt daher Helek, Hieseriter; der Geschlecht das kommt daher Hieser, Gileads: Kinder die aber sind Dies
Gileaditer. der Geschlecht das kommt daher Gilead, zeugte aber Machir Machiriter; der Geschlecht das kommt daher Machir, waren: Manasses aber Kinder Die
Ephraim. und Manasse waren: Geschlechtern ihren in Josephs Kinder Die
fünfhundert. und sechzigtausend Zahl ihrer an Sebulons, Geschlechter die sind Das
kommt. Jahleeliter der Geschlecht das daher Jahleel, kommt; Eloniter der Geschlecht das daher Elon, kommt; Serediter der Geschlecht das daher Sered, waren: Geschlechtern ihren in Sebulons Kinder Die
dreihundert. und vierundsechzigtausend Zahl der an Isaschars, Geschlechter die sind Das
kommt. Simroniter der Geschlecht das daher Simron, kommt; Jasubiter der Geschlecht das daher Jasub,
kommt; Phuvaniter der Geschlecht das daher Phuva, kommt; Tholaiter der Geschlecht das daher Thola, waren: Geschlechtern ihren in Isaschars Kinder Die
fünfhundert. und sechsundsiebzigtausend Zahl ihrer an Juda's, Geschlechter die sind Das
kommt. Hamuliter der Geschlecht das daher Hamul, kommt; Hezroniter der Geschlecht das daher Hezron, waren: Perez des Kinder die Aber
kommt. Serahiter der Geschlecht das daher Serah, kommt; Pereziter der Geschlecht das daher Perez, kommt; Selaniter der Geschlecht das daher Sela, Geschlechtern: ihren in Juda's Kinder die aber waren Es
Kanaan. Lande im starben beide welche Onan, und Ger Juda's: Kinder Die
fünfhundert und vierzigtausend Zahl ihrer an Gads, Kinder der Geschlechter die sind Das
kommt. Arieliter der Geschlecht das daher Ariel, kommt; Aroditer der Geschlecht das daher Arod,
kommt; Eriter der Geschlecht das daher Eri, kommt; Osniter der Geschlecht das daher Osni,
kommt; Suniter der Geschlecht das daher Suni, kommt; Haggiter der Geschlecht das daher Haggi, kommt; Ziphoniter der Geschlecht das daher Ziphon, waren: Geschlechtern ihren in Gads Kinder Die
zweihundert. und zweiundzwanzigtausend Simeon, Geschlechter die sind Das
kommt. Sauliter der Geschlecht das daher Saul, kommt; Serahiter der Geschlecht das daher Serah,
kommt; Jachiniter der Geschlecht das daher Jachin, Jaminiter; der Geschlecht das kommt daher Jamin, Nemueliter; der Geschlecht das kommt daher Nemuel, waren: Geschlechtern ihren in Simeons Kinder Die
nicht. starben Korahs Kinder die Aber
wurden. Zeichen ein sie und fraß Männer zweihundertfünfzig Feuer das da starb, Rotte die da Korah, mit verschlang sie und auftat Mund ihren Erde die und
auflehnten HERRN den wider  sich die Korahs, Rotte der in auflehnten Aaron und Mose wider  sich die Gemeinde, der in Vornehmen die Abiram, und Dathan und Nemuel waren: Eliabs Kinder die Und
Eliab. waren: Pallus Kinder die Aber
siebenhundertdreißig. dreiundvierzigtausend war Zahl ihre und Ruben, von Geschlechter die sind Das
kommt. Charmiter der Geschlecht das dem von Charmi, kommt; Hezroniter der Geschlecht das dem von Hezron,
kommt; Palluiter der Geschlecht das dem von Pallu, kommt; Henochiter der Geschlecht das dem von Henoch, waren: aber Rubens Kinder Die Israels. Erstgeborene der Ruben,
waren. gezogen Ägypten aus die Israel, Kindern den und hatte geboten Mose dem HERR der wie darüber, und waren alt Jahre zwanzig die
Jericho, gegenüber Jordan dem an Moabiter, der Gefilde dem in Priester, dem Eleasar, samt ihnen mit redete Mose Und
Israel. in taugen ziehen zu Heer ins die alle, Vaterhäusern, ihren nach darüber, und Jahren zwanzig von Israel, Kinder der Gemeinde ganzen der Summe die Nehmt
Aaron: Priesters des Sohn dem Eleasar, und Mose zu HERR der sprach Plage der nach geschah, es Und
willen. Peor des  um Plage der Tag am ist erschlagen die Midianiter, der Fürsten des Tochter die Kosbi, Schwester ihre durch und Peor den durch haben geübt euch wider sie die List, ihrer mit getan Schaden euch haben sie denn
sie; schlagt und Schaden Midianitern den  Tut
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Midianitern. den unter Geschlechts seines war Fürst ein der Zurs, Tochter eine Kosbi, hieß ward, erschlagen auch das Weib, midianitische Das
Simeoniter. der Vaterhauses eines Fürst der Salus, Sohn der Simri, hieß Midianitin, der mit ward erschlagen der aber, Mann israelitische Der
hat. versöhnt Israel Kinder die und geeifert Gott seinen für er daß darum Priestertums, ewigen eines Bund den ihm nach Same sein und haben soll er und
Friedens; des Bund meinen ihm gebe ich Siehe, sage: Darum
vertilgte. Israel Kinder die Eifer meinem in nicht ich daß mich, um Eifer seinen durch gewendet Israel Kindern den von Grimm meinen hat Priesters, des Aarons, Sohnes des Eleasars, Sohn der Pinehas,
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
vierundzwanzigtausend. Plage der in getötet wurden es Und
Israel. Kindern den von auf Plage die  hörte Da Bauch. ihren durch Weib, das und Mann israelitischen den beide, sie durchstach und Kammer die in hinein nach Mann israelitischen dem ging und
Hand seine in Spieß einen nahm und Gemeinde der aus auf er stand Priesters, des Aarons, Sohnes des Eleasars, Sohn der Pinehas, sah das Da
Stifts. des Hütte der Tür der vor weinten da die Israel, Kinder der Gemeinde ganzen der und Mose's Augen den vor Midianitin eine Brüder seine unter brachte und kam Israel Kindern den aus Mann ein siehe, Und
haben. gehängt Baal-Peor den an sich die Leute, seine jeglicher ein Erwürge Israels: Richtern den zu sprach Mose Und
werde. gewandt Israel von HERRN des Zorn grimmige der daß auf Sonne, der an auf HERRN dem sie  hänge und Volks des Obersten alle nimm Mose: zu sprach er und
Israel, über Zorn HERRN des ergrimmte Da Baal-Peor. den an sich hängte Israel Und
an. Götter ihre  betete und aß Volk das Und Götter. ihrer Opfer zum Volk das luden welche
Töchtern, Moabiter der mit huren zu an hob Volk das Und Sittim. in wohnte Israel Und
Weg. seinen zog Balak und Ort, seinen an wieder kam und hin zog und auf sich machte Bileam Und
umkommen. auch wird aber er Eber; und Assur den verderben werden Chittim aus Schiffe Und
wird? tun solches Gott wenn leben, wird wer Ach, sprach: und Spruch seinen an abermals  hob er Und
wird. wegführen gefangen dich Assur wenn werden, verbrannt wirst du Kain, o Aber,
gelegt. Felsen einen in Nest dein hast und Wohnung, deine ist Fest sprach: und Spruch seinen an er hob sah, Keniter die er da Und
umkommen. gar du wirst zuletzt aber Heiden; den unter Ersten die Amalek, sprach: und Spruch seinen an er hob Amalekiter, die sah er da Und
Städten. den von ist übrig was umbringen, und kommen Herrscher der wird Jakob Aus
haben. Sieg den wird aber Israel sein; unterworfen Feinden seinen wird Seir und einnehmen, er wird Edom
Getümmels. des Kinder alle verstören und Moabiter der Fürsten die zerschmettern wird und aufkommen Israel aus Zepter ein und aufgehen Jakob aus Stern ein wird Es nahe. von nicht aber ihn schaue ich jetzt; nicht aber ihn, sehe Ich
niederkniet. er wenn werden, geöffnet Augen die dem und sieht Allmächtigen des Offenbarung die der Höchsten, des hat Erkenntnis die der und Rede göttlicher Hörer der sagt es
sind, geöffnet Augen die dem Mann, der sagt es Beors, Sohn der Bileam, sagt es sprach: und Spruch seinen an hob er Und
Zeit. letzten zur wird tun Volk deinem Volk dies was verkündigen, dir will ich komm, So Volk. meinem zu ziehe ich siehe, nun Und
reden? auch ich würde das würde, reden HERR der was sondern Herzen; meinem nach tun zu Gutes oder Böses vorüber, nicht Wort HERRN des an doch ich könnte so gäbe, Gold und Silber voll Haus sein Balak mir Wenn
gesprochen: und sandtest, mir zu du die gesagt, Boten deinen zu auch nicht ich Habe ihm: antwortete Bileam
verwehrt. Ehre die dir hat HERR der aber ehren; dich wollte ich gedachte, Ich Ort! deinen an dich hebe nun Und
gesegnet. dreimal nun sie hast du siehe, und solltest; fluchen Feinden meinen du daß gefordert, dich habe Ich ihm: zu sprach und zusammen Hände die  schlug und Bileam wider Zorn im Balak ergrimmte Da
flucht! dir der verflucht, und segnet, dich der sei, Gesegnet auflehnen? ihn gegen sich will wer Löwe; junger ein wie und Löwe ein wie niedergelegt sich hat Er
zerschmettern. Pfeilen seinen mit und zermalmen Gebeine ihre und fressen Verfolger, seine Heiden, die wird Er Einhorns. eines wie ist Freudigkeit seine geführt; Ägypten aus ihn hat Gott
erheben. sich wird Reich sein und Agag, denn werden höher wird König sein werden; Wasser großes ein wird Same sein und fließen, Eimer seinem aus Wasser wird Es
Wassern. den an Zedern die wie pflanzt, HERR der die Aloebäume, die wie Wassern, den an Gärten die wie ausbreiten, sich die Täler, die Wie
Israel! Wohnungen, deine und Jakob, Hütten, deine sind fein Wie
niederkniet: er wenn werden, geöffnet Augen die dem sieht, Offenbarung Allmächtigen des der Rede, göttlicher Hörer der sagt es
sind, geöffnet Augen die dem Mann, der sagt es Beors, Sohn der Bileam, sagt Es sprach: und Spruch seinen an hob er und
ihn, auf kam Gottes Geist der Und Stämmen. ihren nach lagen sie wie Israel, sah und auf Augen seine  hob
Wüste, der zu stracks Angesicht sein richtete sondern Zauberei, nach vormals, wie aus, nicht  er ging segnete, Israel er daß gefiel, HERRN dem es daß sah, Bileam nun Da
Widder. einen und Farren einen Altar einem auf je opferte und sagte, Bileam ihm wie tat, Balak
Widder. sieben und Farren sieben mir schaffe und Altäre sieben hier mir Baue Balak: zu sprach Bileam Und
sieht. Wüste die gegen welcher Peor, Berges des Höhe die auf ihn  führte er Und
verfluchst. sie mir daselbst du daß gefalle, Gott vielleicht ob's führen, Ort einen an dich will ich doch, Komm ihm: zu sprach Balak
tun? ich würde das würde, reden HERR der was alles, gesagt, nicht dir ich Habe Balak: zu sprach und antwortete Bileam
segnen. es noch fluchen weder ihm sollst Du Bileam: zu Balak sprach Da
saufe. Erschlagenen der Blut das und fresse Raub den es bis legen, nicht sich wird es Löwe; ein wie erheben sich wird und Löwe junger ein wie aufstehen, wird Volk das Siehe,
tut. Gott was Israel, und gesagt Jakob wird Zeit seiner Zu Israel. in Wahrsager kein und Jakob in Zauberer kein ist es Denn
Einhorns. eines wie ist Freudigkeit seine geführt; Ägypten aus sie hat Gott
ihm. unter Königs des Drommeten das und ihm bei ist Gott, sein HERR, Der Israel. in Arbeit keine und Jakob in Mühe keine sieht Man
wenden. nicht kann's ich und segnet, er hergebracht; ich bin segnen zu Siehe,
halten? nicht und reden etwas er Sollte tun? nicht und sagen etwas er Sollte gereue. etwas ihn daß Menschenkind, ein noch lüge, er daß Mensch, ein nicht ist Gott
Zippors! Sohn du sage, ich was Ohren zu nimm höre! und Balak, auf, Stehe sprach: und Spruch seinen an hob er Und
gesagt? HERR der hat Was ihm: zu sprach Balak Und Moabiter. der Fürsten den samt Brandopfer seinem bei er stand da siehe, kam, ihm zu wieder er da Und
also. rede und Balak zu wieder Gehe sprach: und Mund seinen in Wort das ihm gab und Bileam begegnete HERR der Und
warten. dort will ich Brandopfer; deinem zu her Tritt Balak: zu sprach (Bileam) Und
Widder. einen und Farren einen Altar einem auf je opferte und Altäre sieben baute und Pisga Höhe der auf Platz freien einen auf ihn  führte er Und
daselbst. ihm mir fluche und sehest, ganz nicht es und sehest Ende sein nur du wo von Ort, andern einen an mir mit doch Komm ihm: zu sprach Balak
gibt? Mund den in HERR der mir was reden, und halten nicht das ich Muß sprach: und antwortete Er
segnest. du siehe, und Feinden; meinen fluchen zu lassen, holen dich habe Ich mir? an du tust Was Bileam: zu Balak sprach Da
Ende! dieser wie werde Ende mein und Gerechten, der Todes des sterben müsse Seele Meine Israels? Teils vierten des Zahl die und Jakobs Staub den zählen kann Wer
werden. gerechnet Heiden die unter nicht und wohnen besonders wird Volk das Siehe, ihn. ich schaue Hügeln den von und wohl, ihn ich sehe Felsen der Höhe der von Denn
schilt? nicht HERR der den schelten, ich soll Wie flucht? nicht Gott dem fluchen, ich soll Wie
Israel! schilt komm Jakob! mir verfluche Komm, Aufgang: gegen Gebirge dem von lassen holen König, Moabiter der Balak, mich hat Syrien Aus sprach: und Spruch seinen an er hob Da
Moabiter. der Fürsten allen samt Brandopfer dem bei er stand da siehe, kam, ihm zu  wieder er da Und
also. rede und Balak zu wieder Gehe sprach: und Mund den in Bileam dem Wort das gab aber HERR Der
geopfert. Widder einen und Farren einen Altar einem auf je und zugerichtet ich habe Altäre Sieben ihm: zu sprach aber er Bileam; begegnete Gott Und
eilend. hin ging Und zeigt. mir er was ansage, dir ich daß begegne, HERR der mir vielleicht ob hingehen, will ich Brandopfer; deinem zu Tritt Balak: zu sprach Bileam Und
Widder. einen und Farren einen Altar einem auf je opferten Bileam, und Balak beide, und sagte; Bileam ihm wie tat, Balak
Widder. sieben und Farren sieben her mir  schaffe und Altäre sieben hier mir Baue Balak: zu sprach Bileam Und
Volks. des Ende das konnte sehen da von er daß Baals, Höhe die auf hin ihn  führte und Bileam den Balak nahm Morgens des Und
waren. ihm bei die Fürsten, die an und Bileam an davon sandte und Schafe und Rinder opferte Balak Und
Gassenstadt. die in kamen sie und Balak, mit Bileam zog Also
reden. ich muß Das gibt? Mund den in Gott mir was als reden, anderes etwas ich kann wie aber dir; zu gekommen bin ich Siehe, ihm: antwortete Bileam
ehren? nicht dich könnte ich du Meinst gekommen? mir zu nicht denn du bist Warum lassen? fordern dich und gesandt dir zu nicht ich Habe ihm: zu sprach und
Grenze, äußersten der an ist welcher Arnon, des Grenze der an liegt da die Moabiter, der Stadt die in entgegen ihm aus er zog kam, Bileam daß hörte, Balak Da
Balaks. Fürsten den mit Bileam zog Also reden. du sollst werde, sagen dir ich was denn anderes, nichts aber Männern; den mit hin Zieh ihm: zu sprach HERRN des Engel Der
umkehren. wieder ich will gefällt, nicht dir's so nun, Und Wege. im entgegenstandest mir du daß gewußt, nicht es habe ich denn gesündigt; habe Ich HERRN: des Engel dem zu Bileam sprach Da
haben. erhalten lebendig Eselin die und erwürgt jetzt auch dich ich wollte so wäre, gewichen mir vor nicht sie wo sonst, ausgewichen; dreimal ist und gesehen mich hat Eselin die Und
verkehrt. mir vor ist Weg dein denn widerstehe; dir ich daß ausgegangen, bin ich Siehe, dreimal? nun geschlagen Eselin deine du hast Warum ihm: zu sprach HERRN des Engel der Und
Angesicht. seinem mit sich bückte und neigte er und Hand, seiner in Schwert bloßes ein und stehen Wege im sah HERRN des Engel den er daß Augen, die Bileam dem HERR der öffnete Da
Nein. sprach: Er tun? zu also dir gepflegt, je auch ich Habe Tag? diesen auf bis Zeit deiner zu bist geritten du darauf Eselin, deine nicht ich Bin Bileam: zu sprach Eselin Die
erwürgen! dich wollte ich hätte, Hand der in Schwert ein jetzt ich daß ach, höhnest! mich du Daß Eselin: zur sprach Bileam
dreimal? nun hast geschlagen mich du daß getan, dir ich habe Was Bileam: zu sprach sie und auf, Mund den Eselin der HERR der  tat Da
Stabe. dem mit Eselin die schlug er und Bileams, Zorn der ergrimmte Da Bileam. unter Knie ihre auf sie fiel sah, HERRN des Engel den Eselin die da Und
Linken. zur noch Rechten zur weder weichen, zu war Weg kein da Ort, engen einen an trat und weiter HERRN des Engel der ging Da
mehr. noch sie schlug er und Wand; der an Fuß den Bileam klemmte und Wand die an sich sie drängte sah, HERRN des Engel den Eselin die da Und
waren. Wände Seiten beiden auf da Weinbergen, den bei Pfad den in HERRN des Engel der trat Da
gehen. sollte Weg den in sie daß sie, schlug aber Bileam Felde; dem auf ging und Wege dem aus wich Eselin die Und Hand. seiner in Schwert bloßes ein und stehen Wege im HERRN des Engel den sah Eselin die Und
ihm. mit waren Knechte zwei und Eselin, seiner auf ritt aber Er widerstünde. ihm er daß Weg, den in ihm trat HERRN des Engel der Und hinzog. er daß ergrimmte, Gottes Zorn der Aber
Moabiter. der Fürsten den mit zog und Eselin seine sattelte und auf Morgens des Bileam  stand Da
tun. du sollst das werde, sagen dir ich was doch ihnen; mit zieh und auf dich mache so rufen, zu dich gekommen, Männer die Sind ihm: zu sprach und Bileam zu Nachts des Gott kam Da
werde. reden mir mit weiter HERR der was erfahre, ich daß Nacht, diese ihr auch hier nur doch bleibt So
tun. zu Großes oder Kleines Gottes, meines HERRN, des Wort das übertreten nicht doch ich könnte so gäbe, Gold und Silber voll Haus sein Balak mir Wenn Balaks: Dienern den zu sprach und antwortete Bileam
Volk. diesem mir fluche und doch komm tun; ich will das sagst, mir du was und ehren, hoch dich will ich denn
ziehen; zu mir zu nicht, doch dich Wehre Zippors: Sohn der Balak, sagen dir läßt Also ihm: zu sie sprachen kamen, Bileam zu die Da
waren. jene denn Fürsten, herrlichere und größere noch Balak sandte Da
ziehen. zu uns mit sich, weigert Bileam sprachen: und Balak zu kamen auf, sich machten Moabiter der Fürsten die Und
ziehe. euch mit ich daß gestatten, nicht will's HERR der denn Land; euer in hin Gehet Balaks: Fürsten den zu sprach und auf Morgens des Bileam  stand Da
gesegnet. ist es denn nicht; auch Volk das verfluche ihnen, mit nicht Gehe Bileam: zu sprach aber Gott
vertreiben. sie und möge streiten ihm mit ich ob ihm, fluche und nun komm so Erde; der Angesicht das bedeckt und gezogen Ägypten aus ist Volk ein Siehe,
gesandt: mir zu hat König, Moabiter der Zippors, Sohn der Balak, Gott: zu sprach Bileam
sind? dir bei die Leute, die sind Wer sprach: und Bileam zu kam Gott Und
Bileam. bei Moabiter der Fürsten die blieben Also wird. sagen HERR der mir wie sagen, wieder euch ich will so Nacht, über hier Bleibt ihnen: zu sprach er Und
Balaks. Worte die ihm sagten und Bileam zu kamen und Händen ihren in Wahrsagers des Lohn den hatten und Midianiter der Ältesten den mit hin gingen Moabiter der Ältesten die Und
verflucht. ist der verfluchst, du welchen und gesegnet, ist der segnest, du welchen daß, weiß, ich denn vertreiben; Lande dem aus und möchte schlagen ich's ob mächtig), zu mir ist es (denn Volk das mir verfluche und nun komm So
gegenüber. mir liegt und Erde der Angesicht das bedeckt das gezogen, Ägypten aus Volk ein ist es Siehe, sagen: ihm ließ und forderten, ihn sie daß Volks, seines Kinder der Lande im Strom dem an wohnte der Pethor, gen Beors, Sohn dem Bileam, zu aus Boten  sandte er Und
Moabiter. der König Zeit der zu war Zippors, Sohn der aber, Balak auffrißt. Felde dem auf Kraut Ochse ein wie ist, uns um was auffressen, Haufe dieser wird Nun Midianiter: der Ältesten den zu sprachen sie und
Israel; Kindern den vor graute Moabitern den und war, groß so das Volk, dem vor sehr sich fürchteten Moabiter die und
Amoritern; den hatte getan Israel was alles, sah Zippors, Sohn der Balak, Und
Jericho. gegenüber Jordans, des jenseit Moab Gefilde das in sich lagerten und Israel Kinder die zogen Darnach
ein. Land das  nahmen und übrigblieb, keiner daß bis Volk, sein all und Söhne seine und ihn schlugen sie Und
wohnte. Hesbon zu der hast, getan Amoriter, der König dem Sihon, mit du wie tun, ihm mit sollst du und Leuten, und Land mit gegeben Hand deine in ihn habe ich denn ihm; vor nicht dich Fürchte Mose: zu sprach HERR der Und
Edrei. in streiten zu Volk, seinem allem mit Basan, von König der Og, entgegen, ihnen aus, zog Da Basan. nach Weg den hinauf zogen und sich wandten und
waren, darin die ein, Amoriter die  nahmen und Ortschaften seine gewannen sie und Jaser, gen Kundschafter aus sandte Mose Und
Amoriter. der Lande im Israel wohnte Also
Medeba.” gen bis langt da die Nophah, gen bis verstört ist sie Dibon; gen bis Hesbon von worden zunichte ist Herrlichkeit Ihre
Amoriter. der König dem Sihon, geführt gefangen Töchter seine und geschlagen Flucht die in Söhne seine hat man verloren; bist Kamos des Volk Du Moab! dir, Weh
Arnon. am Höhen der Bürger die und Moabiter der Ar gefressen hat die Sihons, Stadt der von Flamme eine gefahren, Hesbon aus ist Feuer denn
aufrichte; und baue Sihons Stadt die man daß Hesbon, gen “Kommt Lied: im man sagt Daher
Arnon. zum bis abgewonnen Land sein all ihm und gestritten Moabiter der König dem mit zuvor hatte er und Amoriter, der Königs des Sihons, Stadt die war Hesbon Denn
Ortschaften. seinen allen in und Hesbon zu Amoriter, der Städten allen in wohnte und Städte diese alle Israel nahm Also
fest. waren Ammon Kinder der Grenzen die denn Ammon; Kinder die an bis und Jabbok den an bis an Arnon vom ein Land sein nahm und Schwerts des Schärfe der mit ihn schlug aber Israel
Israel. wider er stritt kam, Jahza gen er als und Wüste; die in entgegen Israel aus, zog und Volk sein all sammelte sondern Gebiet, sein durch Zug den nicht Israel Kindern den gestattete Sihon Aber
kommen. Grenze deine durch wir bis ziehen, wir wollen Landstraße die trinken; nicht Brunnenwasser auch wollen Weingärten, die in noch Äcker die in weichen nicht wollen Wir ziehen. Land dein durch mich Laß
sagen: ihm  ließ und Amoriter, der König dem Sihon, zu Boten sandte Israel Und
sieht. Wüste die gegen der Pisgas, Berge hohen dem zu liegt, Moabs Felde im das Tal, das in Bamoth von und
Bamoth; gen Nahaliel von und Nahaliel; gen Matthana von und
Matthana; gen sie zogen Wüste dieser von Und Stäben.” ihren mit Zepter, dem mit gegraben ihn haben Volk im Edlen die haben; gegraben Fürsten die den Brunnen, der ist Das
ihm! von Singet auf! steige “Brunnen, Lied: das Israel sang Da
geben. Wasser ihnen will ich Volk, das Sammle sagte: Mose zu HERR der davon Brunnen, der ist Das Brunnen. zum sie zogen da von Und
Moabs.” Grenze die ist und sich lenkt und Ar Stadt zur bis hinan reicht welche Bäche, der Quelle die und
Arnon Bäche die und Supha in Vaheb “Das HERRN: des Kriegen den von Buch dem in es heißt Daher
Amoritern. den und Moab zwischen Moabs Grenze die ist Arnon der denn Amoriter; der Grenze der von herauskommt und ist Wüste der in der Arnon, am diesseits sich lagerten und sie zogen da Von
Sered. Bach am sich lagerten und sie zogen da von Und
Aufgang. Sonne der gegen gegenüber Moab, Wüste der in Ije-Abarim, in sich lagerten und aus sie zogen Oboth von Und
Oboth. in sich lagerten und aus zogen Israel Kinder die Und
leben. blieb und an Schlange eherne die er sah so biß, Schlange eine jemanden wenn und Zeichen; zum auf sie  richtete und Schlange eherne eine Mose machte Da
leben. soll der an, sie  sieht und ist gebissen wer auf; Zeichen zum sie  richte und Schlange eherne eine dir Mache Mose: zu HERR der sprach Da
Volk. das für bat Mose nehme. uns von Schlangen die er daß HERRN, den bitte haben; geredet dich wider wir daß gesündigt, haben Wir sprachen: und Mose zu sie kamen Da
starb. Israel in Volks viel daß Volk, das bissen die Volk; das unter Schlangen feurige HERR der sandte Da
Speise. mageren dieser vor ekelt Seele unsre und hier, Wasser noch Brot kein ist es Denn Wüste? der in sterben wir daß geführt, Ägypten aus uns du hast Warum Mose: wider und Gott wider redete und
Wege dem auf verdrossen ward Volk das Und hinzögen. Land Edomiter der  um sie daß Schilfmeer, das gegen Wege dem auf Hor Berge dem von sie zogen Da
Horma. Stätte die hießen und Städten ihren samt sie verbannten sie und Kanaaniter, die gab und Israels Stimme die erhörte HERR der Und
verbannen. Städte ihre ich will so gibst, Hand Meine unter Volk dies du Wenn sprach: und Gelübde ein HERRN dem Israel gelobte Da
gefangen. etliche führte und Israel wider er stritt Kundschafter, der Weg den durch hereinkommt Israel daß hörte, wohnte, Mittag gegen der Arad, von König der Kanaaniter, die da Und
Berge. vom herab stiegen Eleasar und aber Mose Berge. dem auf oben daselbst starb Aaron Und
Sohne. seinem an, Eleasar sie  zog und aus Kleider seine Aaron  zog Mose Und
Gemeinde. ganzen der vor Hor Berg den auf stiegen sie und hatte, geboten HERR der ihm wie Mose, tat Da
sterben. und sammeln daselbst sich soll Aaron Und Sohne. seinem an, Eleasar sie  ziehe und aus Kleider seine Aaron  zieh und
Hor Berg den auf sie führe und Eleasar Sohn seinen und Aaron aber Nimm
Haderwasser. dem bei seid gewesen ungehorsam Munde meinem ihr daß darum habe, gegeben Israel Kindern den ich das kommen, Land das in nicht soll er denn Volk; seinem zu sammeln Aaron sich Laß
sprach: und Edomiter, der Landes des Grenzen den an Hor, Berge am Aaron und Mose mit redete HERR der Und
Hor. Berg den an Gemeinde ganzen der mit kamen und Kades von auf brachen Israel Kinder die Und
ihnen. von wich Israel Und ziehen. zu Gebiet ihr durch vergönnen, zu Israel Edomiter, die sich weigerten Also
Hand. starker und Volk mächtigem mit entgegen, ihnen aus, zogen Edomiter die Und herdurchziehen. nicht sollst Du sprach: aber Er
hindurchziehen. Fuße zu nur denn nichts wollen wir bezahlen; wir's wollen so Vieh, unser und wir trinken, Wasser deinem von wir so und ziehen, Straße gebahnten der auf wollen Wir ihm: zu sprachen Israel Kinder Die
entgegenziehen. Schwert dem mit dir will ich oder ziehen, mich durch nicht sollst Du ihnen: zu sprach aber Edom
kommen. Grenze deine durch wir bis weichen, Linken zur noch Rechten zur weder ziehen, wir wollen Landstraße die trinken; Brunnen den aus Wasser nicht auch gehen, Weinberge noch Äcker durch nicht wollen Wir ziehen. Land dein  durch uns Laß
Grenzen. deinen an Stadt der in Kades, zu sind wir siehe, Und geführt. Ägypten aus uns und gesandt Engel einen und erhört Stimme unsre hat der HERRN; dem zu schrieen wir Und
übel. Väter unsre und uns  behandelten Ägypter die und haben, gewohnt Ägypten in Zeit lange wir und sind hinabgezogen Ägypten nach Väter unsre daß
hat, betroffen uns die Mühsal, die alle weißt Du sagen: Israel Bruder dein dir  läßt Also Edomiter: der König dem zu Kades aus Botschaft sandte Mose Und
ihnen. an ward geheiligt er und haderten HERRN dem mit Israel Kinder die darüber Haderwasser, das ist Das
werde. geben ihnen ich das bringen, Land das in nicht Gemeinde diese ihr sollt Israel, Kindern den vor heiligen zu mich habt, geglaubt mich an nicht ihr daß Darum Aaron: und Mose zu sprach aber HERR Der
Vieh. ihr und trank Gemeinde die daß heraus, Wasser viel  ging Da zweimal. Stab dem mit Fels den schlug und auf Hand seine  hob Mose Und
Fels? jenem aus bringen Wasser euch wir werden Ungehorsamen, ihr Höret, ihnen: zu sprach er und Fels, den vor Gemeinde die versammelten Aaron und Mose Und
hatte. geboten ihm er wie HERRN, dem vor Stab den Mose nahm Da
Vieh. ihr und tränken Gemeinde die und bringen Fels dem aus Wasser ihnen du sollst Also geben. Wasser sein wird der Augen; ihren vor Fels dem mit redet und Aaron, Bruder dein und du Gemeinde, die versammle und Stab den Nimm
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
ihnen. erschien HERRN des Herrlichkeit die und Angesicht, ihr auf fielen und Stifts des Hütte der Tür zur Gemeinde der vor gingen Aaron und Mose
trinken? zu Wasser kein dazu und sind Granatäpfel noch Weinstöcke noch Feigen weder da kann, säen nicht man da Ort, bösen diesen an geführt Ägypten aus uns ihr habt warum Und
Vieh? unserm mit sterben hier wir daß gebracht, Wüste diese in HERRN des Gemeinde die ihr habt Warum
HERRN! dem vor umkamen Brüder unsere da wären, umgekommen wir daß Ach, sprach: und Mose mit haderte Volk das Und
Aaron. und Mose wider sich versammelten sie und Wasser, kein hatte Gemeinde die Und
begraben. daselbst ward und daselbst starb Mirjam Und Kades. zu lag Volk das und Monat, ersten im Zin Wüste die in Gemeinde ganzen der mit kamen Israel Kinder die Und
Abend. den an bis sein unrein soll wird, anrühren ihn Seele welche und werden; unrein wird anrührt, Unreine der was alles, Und
Abend. den an bis sein unrein soll der anrührt, Sprengwasser das wer und waschen; Kleider seine soll hat, gesprengt Sprengwasser dem mit der auch, der Und sein. Recht ewiges ein ihnen soll dies Und
unrein. er ist darum besprengt; nicht Sprengwasser mit ist und verunreinigt HERRN des Heiligtum das hat er denn Gemeinde; der aus werden ausgerottet soll Seele des will, entsündigen nicht sich und wird sein unrein aber Welcher
rein. Abend am er  wird so baden, Wasser mit sich und waschen Kleider seine soll er und entsündigen; Tage siebenten am und Tage dritten am Unreinen den Reine der aber soll Es
hat. angerührt Grab ein oder Toten oder Erschlagenen einen oder Gebein Toten eines der den, auch also sind; darin die Seelen, alle und Geräte alle und besprengen Hütte die und tauchen Wasser ins und nehmen Isop soll Mann reiner ein Und
Gefäß. ein in tun darauf Wasser fließendes und Sündopfer verbrannten diesem von Asche nehmen Unreinen den für nun sie sollen So
Tage. sieben unrein ist der Grab, ein oder Gebein Menschen eines oder Toten einen oder Schwert, dem mit ist erschlagen der einen, Felde dem auf anrührt wer Auch
unrein. ist hat, Band noch Deckel keinen das Gerät, offene alles Und
Tage. sieben sein unrein ist, Hütte der in wer und geht Hütte die  in der jeder, soll stirbt, Hütte der in Mensch ein Wenn Gesetz: das ist Das
ihm. an bleibt Unreinigkeit seine unrein; er ist so ist, gesprengt ihn über nicht Sprengwasser das daß Darum Israel. aus werden ausgerottet soll Seele solche und HERRN, des Wohnung die verunreinigt der wollte, entsündigen nicht sich und anrührt Menschen toten einen irgend jemand aber Wenn
werden. rein nicht er wird so entsündigt, Tage siebenten am und Tage dritten am nicht sich er wo und rein; er wird so Tage, siebenten am und Tage dritten am entsündigen hiermit sich soll Der
sein. unrein Tage sieben wird der anrührt, Menschen toten einen irgend nun Wer
wohnen. euch unter die Fremdlingen, den und Israel Kindern den sein Recht ewiges ein soll Dies Abend. den an bis sein unrein und waschen Kleider seine soll hat, aufgerafft Kuh der Asche die der derselbe, Und
Sündopfer. ein ist es denn Sprengwasser; zum Israel Kinder der Gemeinde die für werde verwahrt daselbst sie daß Stätte, reine eine an Lager dem vor draußen schütten sie und aufraffen Kuh der von Asche die soll Mann reiner ein Und
Abend. den an bis sein unrein und baden Wasser in Leib seinen und waschen Wasser mit Kleider seine auch soll hat, verbrannt sie der Und
Abend. den an bis sein unrein und gehen Lager ins darnach und baden Wasser mit Leib seinen und waschen Kleider seine soll und
werfen Kuh brennende die auf und nehmen Wolle scharlachrote und Isop und Zedernholz soll Priester der Und
Mist. ihrem samt Blut ihr dazu Fleisch, ihr und Fell ihr beides, lassen, verbrennen ihm vor Kuh die und
sprengen siebenmal Stifts des Hütte die gegen stracks und nehmen Finger seinem mit Blut ihrem von soll Priester, der Eleasar, Und
lassen. schlachten ihm vor daselbst und führen Lager das vor  hinaus sie soll der Eleasar; Priester dem sie gebt Und
ist. gekommen Joch ein nie noch die auf und sei Fehl kein der an Gebrechen, ohne Kuh rötliche ein führen dir zu sie daß Israel, Kindern den Sage gesagt: und hat geboten HERR der das sein, Gesetz ein soll Weise Diese
sprach: und Aaron und Mose mit redete HERR der Und
sterben. nicht und Israel Kinder der Geheiligte das entweihen nicht und hebt, davon Beste das ihr wenn demselben, an laden euch auf Sünde nicht ihr werdet So
Stifts. des Hütte der in Amt euer für Lohn euer ist es denn Kinder; eure und ihr Stätten, allen an essen möget's Ihr
Kelter. der Einkommen ein wie und Scheune der Einkommen ein wie werden gerechnet Leviten den soll's so hebt, davon Beste das also ihr Wenn ihnen: zu sprich Und
wird. geheiligt davon was das, Besten allem von geben, Hebopfer allerlei HERRN dem ihr sollt wird, gegeben euch was allem, Von
gebet. Aaron Priester dem HERRN des Hebopfer solches ihr daß Israel, Kindern den von nehmt ihr die Zehnten, euren allen von geben HERRN dem Hebeopfer das ihr auch sollt Also
Kelter. der aus Fülle und Scheune der aus Korn ihr gäbet als achten, Hebeopfer euer solch sollt und
Zehnten; dem von Zehnten den je tun, HERRN dem Hebeopfer ein davon ihr sollt so Erbgut, eurem zu habe gegeben ihnen von euch ich den Israel, Kindern den von nehmt Zehnten den ihr Wenn ihnen: zu sprich und Leviten den Sage
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
sollen. besitzen Erbgut kein Israel Kindern den unter sie daß gesagt, ihnen zu ich habe Darum gegeben. Erbgut zum Leviten den ich habe heben, HERRN dem sie den Israel, Kinder der Zehnten den Denn
besitzen; Erbgut kein Israel Kindern den unter sollen sie Und Nachkommen. euren bei Recht ewigem zu tragen Missetat jener sollen sie und Stifts, des Hütte der an pflegen Amts des sollen Leviten die sondern
sterben; und laden, zu sich auf Sünde tun, sich Stifts des Hütte zur nicht Israel Kinder die hinfort Daß
Stifts. des Hütte der an tun mir sie das Amt, ihr für Erbgut zum Israel in gegeben Zehnten alle ich habe aber Levi Kindern Den
Israel. Kindern den unter Erbgut dein und Teil dein bin ich denn haben; ihnen unter Teil kein auch besitzen, nichts Lande ihrem in sollst Du Aaron: zu sprach HERR der Und
dir. samt Samen deinem und dir HERRN, dem vor ewig sein Bund unverweslicher ein soll Das Recht. ewigen zum dir samt Töchtern deinen und Söhnen deinen und gegeben dir ich habe HERRN, dem heiligen Israel Kinder die die Hebeopfer, Alle
ist. dein Schulter rechte die und Webebrust die auch wie sein, dein soll Fleisch Ihr
HERRN. dem Geruchs süßen des Opfer zum anzünden du sollst Fett ihr und Altar, den auf sprengen du sollst Blut ihr heilig; sind sie denn geben, lösen zu nicht du sollst Ziege einer oder Schafes oder Rindes eines Frucht erste die Aber
Gera. zwanzig hat das Heiligtums, des Lot dem nach Silberlinge fünf um Geld, um geben lösen zu es sollst und ist; alt Monat einen wenn's lösen, aber sollen's Sie
lassest. lösen auch Viehs unreinen eines Frucht erste die und lassest lösen Menschenfrucht erste die du daß doch sein; dein soll Vieh, oder Mensch ein sei es bringen, HERRN dem sie das Fleisch, allem unter bricht Mutter die was Alles,
sein. dein soll Israel in Verbannte Alles
essen. davon soll Hause, deinem in ist rein wer sein; dein soll ist, Lande ihrem in was allem, von bringen HERRN dem sie die Frucht, erste Die
gegeben. dir ich habe geben, HERRN dem sie die Erstlinge, ihre nämlich Korn, und Most vom Beste alles und Öl beste Alles
essen. davon soll Hause, deinem in ist rein wer Recht; ewigen zum dir samt Töchtern und Söhnen deinen und gegeben dir Israel Kinder der Webeopfern allen an Gabe ihrer Hebopfer das auch habe Ich
sein. heilig dir soll es denn essen; davon soll ist, männlich Was essen. es du sollst Ort heiligen einem An
sein. Hochheiliges ein Söhnen deinen und dir soll das geben, mir sie die Schuldopfern, ihren allen an und Sündopfern ihren allen an und Speisopfern ihren allen an Gaben ihren allen von wird angezündet nicht Was Hochheiligen: dem von haben du sollst Das
Recht. ewigen zum Söhnen deinen und dir Gebühr als heiligen, Israel Kinder die was allem, von Hebopfer meine gegeben dir habe ich Siehe, Aaron: zu sagte HERR der Und
sterben. soll der herzutut, sich Fremder ein Wenn Geschenk. zum Amt, zum euch ich gebe Priestertum euer denn Vorhang; dem hinter inwendig und Altars des Geschäft allerlei in dienet ihr daß warten, Priestertums eures sollt dir mit Söhne deine und aber Du
Stifts. des Hütte der an pflegen Amts des sie daß gegeben, euch und Geschenk, zum HERRN dem Israel, Kindern den aus genommen Brüder, eure Leviten, die habe ich siehe, Denn
Israel. Kinder die über komme Wüten ein mehr nicht hinfort daß Altars, des Dienstes des und Heiligtums des Dienstes des nun wartet So
tun. euch  zu sich soll Fremder kein und Hütte; der Amt allem in Stifts des Hütte der an warten Dienstes des sie daß sein, dir  bei sollen sie sondern
sterbet; ihr, und sie beide, nicht daß nahen, nicht sie sollen Altar dem zu und Heiligtums des Gerät dem zu Doch warten. Hütte ganzen der Dienstes des und Dienstes deines sollen sie Und
Zeugnisses. des Hütte der vor dir mit Söhne deine und aber du dienen; dir und seien dir  bei sie daß nehmen, dir zu du sollst Vaters, deines Levis, Stammes des Brüder deine Aber
tragen. Priestertums eures Missetat die sollt dir mit Söhne deine und du und tragen; Heiligtums des Missetat die sollt dir mit Haus Vaters deines und Söhne deine und Du Aaron: zu sprach HERR der Und
untergehen? gar und ganz denn wir Sollen stirbt. der HERRN, des Wohnung zur naht sich Wer [17:28]
um. kommen und vertilgt alle werden wir um; kommen und verderben wir Siehe, Mose: zu sprachen Israel Kinder die Und [17:27]
hatte. geboten HERR der ihm wie tat Mose [17:26]
sterben. nicht sie daß aufhöre, mir von Murren ihr daß Kindern, ungehorsamen den Zeichen zum werde verwahrt er daß Zeugnis, das vor wieder Aarons Stecken den  Trage Mose: zu aber sprach HERR Der [17:25]
Stecken. seinen nahm jeglicher ein und sahen; es sie daß Israel, Kinder alle vor HERRN dem von heraus alle Stecken die trug Mose Und [17:24]
tragen. Mandeln und aufgegangen Blüte die und grünen Levi Hauses des Aarons Stecken den er fand ging, Zeugnisses des Hütte die in Mose da aber, Morgens Des [17:23]
Zeugnisses. des Hütte der in HERRN den vor Stecken die legte Mose Und [17:22]
Stecken. ihren unter auch war Aarons Stecken der und Vaterhäusern; ihren nach Stecken, einen Fürst jeglicher ein Stecken, zwölf ihm gaben Fürsten ihre alle und Israel, Kindern den mit redete Mose [17:21]
stille. murren, euch wider sie das Israel, Kinder der Murren das ich daß grünen, wird Stecken des werde, erwählen ich welchen Und [17:20]
bezeuge. euch mich ich da Zeugnis, dem vor Stifts des Hütte die in sie lege Und [17:19]
sein. Stecken ein soll Vaterhäuser ihrer Haupt ein für je Denn Levis. Stecken den auf schreiben du sollst Aarons Namen den Aber [17:18]
Stecken. seinen auf Namen jeglichen eines schreib und einen, Vaterhauses seines Fürsten Jeglichem von Stecken, zwölf ihnen von nimm und Israel Kindern den Sage [17:17]
sprach: und Mose mit redete HERR der Und [17:16]
gewehrt. ward Plage der und Stifts, des Hütte der Tür die vor Mose zu wieder kam Aaron Und [17:15]
starben. Korah mit so die, ohne siebenhundert, und vierzehntausend waren waren, gestorben Plage der an die aber, Derer [17:14]
gewehrt. Plage der ward Da Lebendigen. den und Toten den zwischen stand und [17:13]
Volk das versöhnte und räucherte und Volk) dem unter angegangen war Plage die siehe, (und Gemeinde die unter mitten lief und hatte, gesagt Mose ihm wie nahm Aaron Und [17:12]
angegangen. ist Plage die und ausgegangen, HERRN dem von ist Wüten das denn sie; versöhne und Gemeinde der zu eilend gehe und darauf Räuchwerk lege und Altar vom darein Feuer tue und Pfanne die Nimm Aaron: zu sprach Mose Und [17:11]
Angesicht. ihr auf fielen sie Und vertilgen! plötzlich sie will ich Gemeinde; dieser aus euch Hebt [17:10]
sprach: und Mose mit redete HERR der Und [17:9]
Stifts. des Hütte die vor herzu gingen Aaron und Mose Und [17:8]
erschien. HERRN des Herrlichkeit die und Wolke, die es bedeckte da siehe, Und Stifts. des Hütte der zu sich sie wandten Aaron, und Mose wider versammelte Gemeinde die sich da Und [17:7]
getötet. Volk HERRN des habt Ihr sprachen: und Aaron, und Mose wider Israel Kinder der Gemeinde ganze die murrte aber Morgens andern Des [17:6]
Mose. durch hatte geredet ihm HERR der wie Rotte, seiner und Korah wie gehe nicht ihm es daß auf HERRN, dem vor Räuchwerk opfern zu Aarons, Samens des ist nicht der herzumache, sich Fremdes jemand nicht daß Israel, Kinder der Gedächtnis zum [17:5]
überziehen, zu Altar den Blechen, zu sie schlug und hatten geopfert Verbrannten die die Pfannen, ehernen die nahm Priester, der Eleasar, Und [17:4]
sein. Zeichen zum Israel Kindern den sollen und geheiligt und HERRN dem vor geopfert sind sie denn überziehe; damit Altar den man daß Blechen, breiten zu sie schlage Man Seelen. ihre durch verfallen Heiligtum dem sind Sünder solcher Pfannen die denn [17:3]
her; und hin Feuer das streue und Brand dem aus aufhebe Pfannen die er daß Priesters, des Aarons, Sohn dem Eleasar, Sage [17:2]
sprach: und Mose mit redete HERR der Und [17:1]
opferten. Räuchwerk das die Männer, zweihundertundfünfzig die fraß und HERRN dem von aus Feuer das  fuhr Dazu
verschlinge! auch nicht Erde die uns daß sprachen: sie denn Geschrei; ihrem vor floh war, her sie  um das Israel, ganz Und
Gemeinde. der aus um kamen und zu, sie  deckte Erde die und hatten, sie was allem, mit Hölle die in lebendig hinunter fuhren sie und
Habe; ihrer aller mit und waren, Korah bei die Menschen, allen mit Häusern, ihren mit sie verschlang und auf Mund ihren  tat und
ihnen unter Erde die zerriß ausgeredet, alle hatte Worte diese er als Und
haben. gelästert HERRN den Leute diese daß erkennen, ihr werdet so fahren, Hölle die in hinunter lebendig sie daß haben, sie was allem, mit sie verschlingt und auftut Mund ihren Erde die daß schaffen, Neues etwas HERR der aber wird
gesandt; nicht HERR der mich hat so werden, heimgesucht Menschen alle wie heimgesucht, oder sterben, Menschen alle wie sterben, sie werden
Herzen: meinem aus nicht und täte, Werke diese alle ich daß hat, gesandt HERR der mich daß merken, ihr sollt Dabei sprach: Mose Und
Kindern. und Söhnen und Weibern ihren mit Hütten ihrer Tür die an traten und heraus gingen Abiram und aber Dathan Abirams. und Dathans Korahs, Hütte der von hinweg gingen sie Und
Sünden. ihrer einer irgend in umkommt vielleicht nicht ihr daß ist, ihr was an, nichts  rührt und Menschen gottlosen dieser Hütten den von Weichet sprach: und Gemeinde der mit redete er und
nach, ihm folgten Israels Ältesten die und Abiram, und Dathan zu ging und auf stand Mose Und
Abirams. und Dathans und Korahs Wohnung der von ringsherum Weicht sprich: und Gemeinde der Sage
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
wüten? Gemeinde ganze die über darum du willst hat, gesündigt Mann ein wenn Fleisches, alles Geister der Gott ein bist du der Gott, Ach sprachen: und Angesicht ihr auf aber fielen Sie
vertilge. plötzlich sie ich daß Gemeinde, dieser von euch Scheidet
sprach: und Aaron und Mose mit redete HERR der Und
Gemeinde. ganzen der vor erschien HERRN des Herrlichkeit die Aber Stifts. des Hütte der Tür der vor Gemeinde ganze die sie wider versammelte Korah Und
auch. Aaron und Mose und Stifts, des Hütte der Tür die vor traten sie und darauf; Räuchwerk und Feuer legte und Pfanne seine nahm jeglicher ein Und
Pfanne. seiner mit jeglicher ein Aaron, Du auch Pfannen; zweihundertundfünfzig sind das Pfanne, seiner mit jeglicher ein HERRN, den vor herzu tretet und darauf, Räuchwerk lege und Pfanne seine nehme jeglicher ein Und
Aaron. und auch sie du, sein; HERRN dem vor morgen sollt Rotte deine und Du Korah: zu sprach er Und
getan. Leid ein nie keinem ihrer habe und genommen ihnen von Esel einen nicht habe Ich Speisopfer! ihrem zu nicht dich Wende HERRN: dem zu sprach und sehr Mose ergrimmte Da
hinauf. nicht kommen Wir ausreißen? Augen die auch Leuten den du Willst gegeben! Erbteil zum Weinberge und Äcker uns hast und fließt, Honig und Milch darin Land, ein in gebracht uns du hast fein Wie
herrschen? uns über  noch auch mußt Du Wüste? der in tötest uns du daß fließt, Honig und Milch darin hast, geführt Lande dem  aus uns du daß wenig, zu Ist's
hinauf. nicht  kommen Wir sprachen: aber Sie Eliabs. Söhne die rufen, Abiram und Dathan ließ und hin schickte Mose Und
murrt? ihn wider ihr daß Aaron, ist Was HERRN. den wider Aufruhr einen macht Rotte ganze deine und Du
Priestertum? das auch nun sucht ihr und genommen; sich zu dir samt Levi, Kinder die Brüder, deine alle und dich hat Er
dienen? zu ihr tretet, Gemeinde die vor und HERRN des Wohnung der Amt im dienet ihr daß sollt, nahen ihm zu ihr daß Israel, Gemeinde der von hat ausgesondert Israels Gott der euch daß wenig, zu euch Ist's
Levi! Kinder ihr doch, Höret Korah: zu sprach Mose Und
Levi. Kinder ihr viel, zu es macht Ihr heilig. sei der erwählt, HERR der Welchen morgen. HERRN dem vor darauf Räuchwerk tut und darein Feuer legt und
Rotte, ganze seine und Korah Pfannen, euch nehmet tut: Das
nahen. ihm zu soll der erwählt, er welchen soll; nahen ihm zu und sei heilig wer sei, sein wer kundtun, HERR der wird Morgen Rotte: ganzen seiner zu und Korah zu sprach und
Angesicht sein auf er fiel hörte, Mose das Da
HERRN? des Gemeinde die über euch ihr erhebt warum ihnen; unter ist HERR der und heilig, überall ist Gemeinde ganze die Denn viel. zu macht's Ihr ihnen: zu sprachen und Aaron und Mose wider sich versammelten sie Und
Leute. namhafte und Ratsherren Gemeinde, der in Vornehmste zweihundertundfünfzig, Israel, Kindern den unter Männern etlichen samt Mose wider sich empörten die
Rubens, Söhnen den Peleths, Sohn dem On, und Eliabs, Söhnen den Abiram, und Dathan samt Levis, Sohnes des Kahaths, Sohnes des Jizhars, Sohn der Korah, Und
Gott. euer HERR, der ich, wäre, Gott euer ich daß hat, geführt Ägyptenland aus euch der Gott, euer HERR, der bin Ich
Gott. eurem sein heilig und Gebote meine alle tun und gedenken ihr sollt Darum
werdet. abgöttisch und lasset umtreiben euch Augen euren von noch Dünken Herzens eures von nicht ihr daß sie, tut und HERRN des Gebote aller gedenket und ansehet sie ihr daß dienen, dazu Quasten die euch sollen und
tun; Zipfel die an Quasten die auf Schnüre blaue und Nachkommen, ihren allen samt Kleider ihrer Zipfeln den an machen Quasten sich sie daß ihnen, zu sprich und Israel Kindern den mit Rede
Mose: zu sprach HERR der Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie starb, er daß ihn, steinigten und Lager das vor hinaus ihn Gemeinde ganze die führte Da
Lager. dem vor draußen steinigen ihn soll Gemeinde ganze die sterben; Todes des soll Mann Der Mose: zu sprach aber HERR Der
sollte. tun ihm mit man was ausgedrückt, klar nicht war es denn gefangen; ihn legten sie Und
Gemeinde. ganze die vor und Aaron und Mose zu ihn sie brachten las, Holz das er da hatten, gefunden darob ihn die Und
Sabbattage. am lesen Holz Mann einen sie fanden waren, Wüste der in Israel Kinder die nun Als
ihr. sei Schuld die werden; ausgerottet soll sie Ja, fahren. lassen Gebot sein und verachtet Wort HERRN des hat sie denn
Volk; ihrem aus werden ausgerottet soll Seele Solche geschmäht. HERRN den hat der Fremdling, oder Einheimischer ein sei es tut, etwas Frevel aus Seele eine aber Wenn
wohnt. ihnen unter der Fremdling, den für und Israel Kindern den unter Einheimischen den für begehen, Versehen ein so die, für sein Gesetz ein soll es Und
werde. vergeben ihr und versöhne sie er daß HERRN, dem vor hat, gesündigt Versehen aus die Seele, solche versöhnen soll Priester der Und
bringen. Sündopfer zum Ziege jährige eine soll die wird, sündigen Versehen aus Seele eine aber Wenn
teilhat. versehen solchem an Volk ganze das weil wohnt, euch unter der Fremdling, dem auch dazu Israel, Kinder der Gemeinde ganzen der vergeben wird's so
Versehen, ihr über HERRN dem vor Sündopfer ihr und HERRN dem Opfer zum Gabe ihre solch bringen sollen sie Und Versehen. ein ist es denn sein; vergeben ihnen wird's so versöhnen, Israel Kinder der Gemeinde ganze die also soll Priester der Und
Sündopfer. zum Ziegenbock einen und ist, recht es wie Speisopfer, seinem samt HERRN, dem Geruch süßen zum machen, Brandopfer zum Rindern den aus Farren jungen einen Gemeinde ganze die soll so würde, versehen etwas Gemeinde der Wissen ohne nun wenn
Nachkommen; eure auf gebieten zu anfing er da an, Tage dem von hat, geboten Mose durch euch HERR der was alles,
hat, geredet Mose zu HERR der die tut, nicht eins irgend Gebote dieser Versehen aus ihr wenn Und
Nachkommen. euren bei geben Hebe zur Erstling Teiges eures HERRN dem auch ihr sollt also
Scheune, der von Hebe die wie geben; Hebe zur Kuchen einen ihr sollt Erstling Teiges eures als
geben: Hebe eine HERRN dem ihr sollt Lande, im Brot dem von esset ihr daß
werde, bringen euch ich darein kommt, Land das in ihr Wenn ihnen: zu sprich und Israel Kindern den mit Rede
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
wohnt. euch bei der sein, Fremdling dem und euch soll Recht ein Gesetz, Ein
ihr. wie sei Fremdling der HERRN dem vor daß Nachkommen, euren sein das soll Satzung ewige eine Fremdlingen; den als sowohl euch Satzung, eine sei Gemeinde ganzen Der
tut. ihr wie tun, soll der tun, Geruch süßen zum Opfer ein HERRN dem will und ist, Nachkommen euren bei euch unter oder wohnt euch bei Fremdling ein wenn Und
Geruch. süßen zum Opfer ein opfere HERRN dem er daß tun, solches soll der ist, Einheimischer ein Wer
sein. Trankopfer und  Speisopfer der Zahl die auch soll darnach ist, Opfer dieser Zahl die Darnach
Ziege. einer mit oder Schaf einem mit Widder, einem mit Ochsen, einem mit tun du sollst Also
Geruch. süßen zum HERRN dem Opfer ein ist das Hin; halbes ein auch Trankopfer, zum Wein und
gemengt, Öl Hin halben einem mit Semmelmehl, Zehntel drei tun, Speisopfer ein Rind dem zu du sollst so
machen, HERRN dem Dankopfer zum oder Gelübdeopfer besonderen zum oder Brandopfer zum Rind ein aber du Willst
opfern. Geruch süßen zum HERRN dem du sollst das Hin; drittel ein auch Trankopfer, zum Wein und
gemengt, Öl Hin drittel einem mit Semmelmehl, Zehntel zwei aus machen Speisopfer das du sollst wird, geopfert Widder ein aber Wenn
wird. geopfert Lamm ein da Opfer, dem zu sonst oder Brandopfer dem zu Hin, viertel ein auch Trankopfer, zum Wein und
Öl; Hin viertel einem mit Semmelmehl, Zehntel ein tun, Speisopfer das soll der will, opfern HERRN dem Gabe seine nun wer
Schafen: von oder Rindern von machet Geruch süßen einen HERRN dem ihr daß auf Festopfer, euer oder Opfer freiwilliges ein oder Gelübde besonderen zum Opfer ein oder Brandopfer ein sei es tun, Opfer HERRN dem wollt und
werde, geben euch ich das kommt, Wohnung eurer Land das in ihr Wenn ihnen: zu sprich und Israel Kindern den mit Rede
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Horma. gen bis sie zersprengten und schlugen und herab wohnten, Gebirge dem auf die Kanaaniter, und Amalekiter die  kamen Da
Lager. dem aus nicht kamen Mose und HERRN des Bundes des Lade die aber Gebirges; des Höhe die auf hinaufzuziehen störrig, waren sie Aber
sein. euch mit nicht wird HERR der und habt, gekehrt HERRN vom euch ihr daß darum fallen, Schwert durchs werdet ihr und daselbst, euch vor sind Kanaaniter und Amalekiter die Denn
Feinden. euren vor werdet geschlagen nicht ihr daß Euch, unter nicht ist HERR der denn hinauf, nicht Ziehet
gelingen. nicht euch wird Es HERRN? des Wort das also ihr übertretet Warum sprach: aber Mose
gesündigt. haben wir denn hat; gesagt HERR der davon Stätte, die an hinaufziehen wollen und wir sind  Hier sprachen: und Gebirges des Höhe die auf zogen und auf früh Morgens des sich  machten sie und
sehr, Volk das trauerte Da Israel. Kindern allen zu Worte diese redete Mose Und
erkunden. zu Land das waren, gegangen die Männern, den aus lebendig blieben Jephunnes, Sohn der Kaleb, und Nuns, Sohn der Josua, Aber
wäre. böse es daß machten, Geschrei ein Lande dem sie daß damit
Gemeinde, ganze die machten murren ihn wider und waren wiedergekommen und erkunden, zu Land das hatte, gesandt Mose die Männer, die alle HERRN dem vor Plage die durch starben Also
sterben. daselbst und werden aufgerieben sie sollen Wüste dieser In hat. empört mich wider sich die Gemeinde, bösen dieser aller tun auch ich will das gesagt; es habe HERR, der Ich,
abziehe. Hand die ich wenn sei, es was innewerdet, ihr daß auf tragt; Missetaten eure Jahre vierzig ihr daß gelten, Jahr ein soll Tag ein je habt; erkundet Land das ihr darin Tage, vierzig der Zahl der Nach
Wüste, der in werden aufgerieben Leiber eure daß bis tragen, Untreue eure und Jahre vierzig Wüste dieser in sein Hirten sollen Kinder eure Und
verfallen. Wüste dieser in sollt Leibern euren samt ihr Aber
verwerft. ihr das Land, das sollen erkennen sie daß hineinbringen, ich will die sein, Raub ein werden Sie sagtet: ihr denen von Kinder, Eure
Nuns. Sohn dem Josua, und Jephunnes, Sohn dem Kaleb, außer ließe, wohnen darin euch ich daß habe, gehoben Hand meine ich darüber kommen, Land das in nicht sollt
habt, gemurrt mich wider ihr die darüber, und Jahren zwanzig von seid gezählt ihr die alle, und verfallen; Wüste dieser in sollen Leiber Eure
habt. gesagt Ohren meinen vor ihr wie tun, euch will ich HERR, der spricht lebe, ich wahr So ihnen: zu sprich Darum
gehört. haben, gemurrt mich wider sie das Israel, Kinder der Murren das habe ich Denn mich? wider Gemeinde böse diese murrt lange Wie
sprach: und Aaron und Mose mit redete HERR der Und
Schilfmeer. zum Wege dem auf Wüste die in ziehet und euch wendet Morgen wohnen. Tale im die Kanaaniter, und Amalekiter die dazu
einnehmen, es soll Same sein und ist, gekommen er darein bringen, Land das in ich will den ist, nachgefolgt treulich mir er und ist ihm mit Geist anderer ein daß darum Kaleb, Knecht meinen Aber
hat. verlästert mich der sehen, es soll keiner auch habe; geschworen Vätern ihren ich das sehen, Land das keiner soll deren
haben, gehorcht nicht Stimme meiner und versucht zehnmal nun mich und Wüste, der in und Ägypten in habe getan ich die haben, gesehen Zeichen meine und Herrlichkeit meine die Männer, die alle Denn
werden. voll HERRN des Herrlichkeit alle soll so lebe, ich als wahr so Aber
hast. gesagt du wie vergeben, es habe Ich sprach: HERR der Und
hierher. bis Ägypten aus Volk diesem hast vergeben auch du wie Barmherzigkeit, großen deiner nach Volks dieses Missetat der gnädig nun sei So
Glied. vierte und dritte ins Kinder die über Väter der Missetat die heim sucht sondern ungestraft niemand läßt und Übertretung und Missetat vergibt und Barmherzigkeit großer von und geduldig ist HERR Der
gesprochen: und hast gesagt du wie werden, groß Herrn des Kraft die nun laß So
Wüste. der in geschlachtet sie er hat darum hatte; geschworen ihnen er das bringen, Land das in Volk dies mitnichten konnte HERR Der
sprechen: und hören, dir von Gerücht solch die sagen, Heiden die würden so Mann, einen wie töten, Volk dies nun du Würdest
Nachts. des Feuersäule und Tages des Wolkensäule der in her ihnen vor gehest HERR, du, und ihnen über stehe Wolke deine und werdest gesehen Angesicht von du daß seist, Volk diesem unter HERR, du, daß haben, gehört da die Landes, dieses Einwohnern den zu sagen es wird man Und
geführt. ihnen aus mitten Kraft deiner mit Volk dies hast du denn hören; Ägypter die werden's So HERRN: dem zu sprach aber Mose
ist. dies denn machen, Volk mächtigeren und größeren einem zu dich und vertilgen und schlagen Pestilenz mit sie ich will So
habe? getan ihnen unter ich die Zeichen, allerlei durch glauben mich an nicht sie wollen lange wie und Volk? dies mich lästert lange Wie Mose: zu sprach HERR der Und
Israel. Kindern allen Stifts des Hütte der in HERRN des Herrlichkeit die erschien Da steinigen. sie sollte man Volk, ganze das sprach Da
ihnen. vor nicht euch Fürchtet uns. mit ist aber HERR der gewichen; ihnen von Schutz ihr ist Es fressen. Brot wie sie wollen wir denn nicht; Landes dieses Volk dem vor euch fürchtet und HERRN vom ab nicht nur  Fallt
fließt. Honig und Milch darin Land, ein geben, uns es und bringen Land das in uns er wird so ist, gnädig uns HERR der Wenn
gut. sehr ist erkunden, zu es haben, durchwandelt wir das Land, Das Israel: Kinder der Gemeinde ganzen der zu sprachen und
Kleider ihre zerrissen hatten, erkundet Land das auch die Jephunnes, Sohn der Kaleb, und Nuns, Sohn der Josua, Und
Israel. Kinder der Gemeinde der Versammlung ganzen der vor Angesicht ihr auf fielen Aaron und aber Mose
ziehen! Ägypten nach  wieder und aufwerfen Hauptmann einen uns Laßt andern: dem zu sprach einer Und
Ägypten? nach wieder ziehen wir besser, nicht Ist's werden? Raub ein Kinder unsere und Weiber unsere und fallen Schwert durchs wir daß Land, dies in HERR der uns führt Warum
Wüste! dieser in stürben noch oder wären gestorben Ägyptenland in wir daß Ach, ihnen: zu sprach Gemeinde ganze die und Aaron, und Mose wider murrten Israel Kinder alle Und
Nacht. die weinte Volk das und schrie, und auf Gemeinde ganze die  fuhr Da
Augen. ihren vor auch wir waren also und Heuschrecken, wie Augen unsern vor waren wir und Riesen; den von Kinder Enaks daselbst, Riesen auch sahen Wir
Länge. großer von Leute sind sahen, darin wir das Volk, alles und Einwohner, seine frißt erkunden, zu es sind, gegangen wir dadurch Land, Das sprachen: und Israel Kindern den unter Geschrei böses ein hatten, erkundet sie das Lande, dem machten und
stark, zu uns sind sie denn Volk; das gegen hinaufzuziehen nicht vermögen Wir sprachen: hinaufgezogen, waren ihm mit die Männer, die Aber
überwältigen. es können wir denn einnehmen; Land das und hinaufziehen uns Laßt sprach: und Mose gegen Volk das stillte aber Kaleb
Jordan. den um und Meer am wohnen aber Kanaaniter die Gebirge, dem auf wohnen Amoriter und Jebusiter und Hethiter die Mittag, gegen Lande im Amalekiter die wohnen So
daselbst. Kinder Enaks auch sahen wir und sind; Städte feste und große sehr und wohnt darin Volk starkes daß nur,
Frucht; seine ist dies und fließt, Honig und Milch darin sandtet, uns ihr dahin gekommen, Land das in sind Wir sprachen: und ihnen erzählten Und
sehen. Landes des Früchte die sie  ließen und stände, es wie Gemeinde, ganzen der und wieder ihnen  sagten und Kades gen Pharan Wüste die in Israel Kinder der Gemeinde ganzen der zu und Aaron und Mose zu kamen und hin gingen
Tagen, vierzig nach hatten, erkundet Land das sie als um, kehrten sie Und
abschnitten. daselbst Israel Kinder die die willen, Traube der  um Eskol Bach heißt Ort Der
Feigen. und Granatäpfel auch dazu tragen, Stecken einem auf zwei sie ließen und Weintraube einer mit ab Rebe eine daselbst schnitten und Eskol Bach den an bis kamen sie Und
Ägypten. in Zoan vor gebaut Jahre sieben war aber Hebron Enaks. Kinder die Thalmai, und Sesai Ahiman, waren da Hebron; gen bis kamen und Mittagsland ins hinauf auch gingen Sie
geht. Hamath gen man da Rehob, gen bis Zin Wüste der von Land das erkundeten und hinauf gingen Sie
Weintrauben. ersten der Zeit die um eben aber war Es Landes. des Früchte die nehmet und getrost Seid nicht. oder sind darin Bäume ob und sei mager oder fett ob's sei, Land für es was und
wohnen; Festungen oder Gezelten in sie ob wohnen, sie darin sind, Städte für was und sei; böse oder gut ob's wohnen, sie darin ist, Land ein für es was und
ist; viel oder wenig schwach, oder stark ob's wohnt, darin das Volk, das und ist, es wie Land, das besehet und
Gebirge das auf geht und Mittagsland ins hinauf Ziehet ihnen: zu er sprach erkunden, zu Kanaan Land das sandte, Mose nun sie Da
Josua. Mose nannte Nuns, Sohn den Hosea, Aber Land. das erkunden zu aussandte, Mose die Männer, der Namen die sind Das
Gad. Stammes des Machis, Sohn der Guel,
Naphthali; Stammes des Vaphsis, Sohn der Nahebi,
Asser; Stammes des Michaels, Sohn der Sethur,
Dan; Stammes des Gemallis, Sohn der Ammiel,
Manasse; von Joseph Stammes des Susis, Sohn der Gaddi,
Sebulon; Stammes des Sodis, Sohn der Gaddiel,
Benjamin; Stammes des Raphus, Sohn der Palti,
Ephraim; Stammes des Nuns, Sohn der Hosea,
Isaschar; Stammes des Josephs, Sohn der Jigeal,
Juda; Stammes des Jephunnes, Sohn der Kaleb,
Simeon; Stammes des Horis, Sohn der Saphat,
Ruben; Stammes des Sakkurs, Sohn der Sammua, also: hießen Und
Israel. Kindern den unter waren Männer vornehme alle die HERRN, des Wort dem nach Pharan Wüste der aus sie sandte der Mose,
Mann. vornehmen einen Väter ihrer Stamm jeglichem aus will, geben Israel Kindern den ich das erkunden, Kanaan Land das die aus, Männer  Sende
sprach: und Mose mit redet HERR der Und
Pharan. Wüste die in sich lagerte und Hazeroth von Volk das zog Darnach
ward. aufgenommen Mirjam bis weiter, nicht  zog Volk das Und Lagers. des außerhalb verschlossen Tage sieben Mirjam ward Also
aufnehmen. wieder sie laß darnach Lagers; des außerhalb Tage sieben verschließen sie Laß schämen? Tage sieben nicht sich sie sollte hätte, gespieen Angesicht ins ihr Vater ihr Wenn Mose: zu sprach HERR Der
sie! heile Gott, Ach sprach: und HERRN dem zu schrie aber Mose
gefressen. Fleisches seines Hälfte die schon ist und kommt Leibe Mutter seiner von das Totes, ein wie sei nicht diese daß
haben, versündigt uns und getan töricht wir der mit bleiben, uns auf nicht Sünde die  laß Herr, mein Ach, Mose: zu sprach Und
ist, aussätzig sie daß gewahr, wird und Mirjam zu sich wandte Aaron Und Schnee. der wie aussätzig Mirjam  war da siehe Und Hütte. der von auch wich Wolke die dazu
weg; sich wandte er und sie, über ergrimmte HERRN des Zorn der Und
reden? zu Mose Knecht meinen wider gefürchtet, nicht denn euch ihr habt Warum Gleichnisse. oder Worte dunkle durch nicht Gestalt, seiner in HERRN den sieht er und ihm, mit ich rede Mündlich
ist. treu Hause ganzen meinem in der Mose, Knecht mein also nicht Aber
Traum. einem in reden ihm mit will oder Gesicht einem in kundmachen mich ich will dem HERRN, des Prophet ein euch unter jemand Ist Worte: meine Höret sprach: er Und
hinaus. gingen beiden die und Mirjam; und Aaron rief und Tür Hütte der in trat und Wolkensäule der in hernieder HERR der kam Da
heraus. drei alle gingen sie Und Stifts. des Hütte der zu drei, ihr heraus, Geht Mirjam: zu und Aaron zu und Mose zu HERR der sprach plötzlich Und
Erden. auf Menschen alle über Mensch geplagter sehr ein war Mose Aber
es. hörte HERR der Und uns? durch auch nicht er Redet Mose? durch allein HERR der denn Redet sprachen: und
hatte, genommen Weibe zum Mohrin eine er daß darum hatte, genommen er die Mohrin, der willen, Weibes seines  um Mose wider redeten Aaron und Mirjam Und
Hazeroth. zu blieben sie und Hazeroth, gen aus Volk das zog aber Lustgräbern den Von
Volk. lüsterne das begrub daselbst man daß darum Lustgräber, Stätte diese heißt Daher
Plage. großen sehr einer mit sie schlug und Volk, dem unter HERRN des Zorn der ergrimmte da war, aufgezehrt es ehe und war Zähnen ihren unter noch Fleisch das aber Da
her. Lager das  um auf sie hängten sie Uns Homer. zehn sammelte der sammelte, wenigsten am welcher und Wachteln; sammelten und Tag andern ganzen den und Nacht ganze die und Tag ganzen denselben auf Volk das sich  machte Da
Erde. der über hoch Ellen zwei her, Lager das  um lang Tagereise eine da lang, Tagereise eine hier Lager, das über sie streute und Meer vom kommen Wachteln  ließ und HERRN dem von Wind der aus fuhr Da
Israels. Ältesten den mit Lager zum Mose sich sammelte Also
gäbe! sie über Geist seinen HERR der und weissagte HERRN des Volk das all daß Gott, Wollte mich? für Eiferer der du Bist ihm: zu sprach Mose Aber
ihnen. wehre Mose, Herr Mein sprach: und hatte, erwählt er den Diener, Mose's Nuns, Sohn der Josua, antwortete Da
Lager. im weissagen Medad und Eldad sprach: und an Mose es  sagte und hin Knabe ein lief Da
Lager. im weissagten sie und Hütte, der zu hinausgegangen nicht doch und angeschrieben auch waren sie denn ihnen; auf ruhte Geist der und Medad, andere der Eldad, hieß eine der geblieben; Lager im Männer zwei noch aber waren Es
auf. nicht hörten und sie weissagten ruhte, ihnen auf Geist der da Und Männer. ältesten siebzig die auf ihn legte und war, ihm auf der Geist, dem von nahm und ihm mit redete und Wolke der in hernieder HERR der  kam Da
her. Hütte die  um sie stellte und Volks des Ältesten den unter Männer siebzig versammelte und Worte HERRN des Volk dem sagte und heraus ging Mose Und
nicht. oder gelten etwas dir  können Worte meine ob sehen, jetzt sollst du Aber verkürzt? HERRN des Hand die denn Ist Mose: zu sprach aber HERR Der
sei? genug ihnen es daß versammeln, herzu Meeres des Fische alle sich werden Oder sei? genug ihnen es daß schlachten, Rinder und Schafe man Soll
lang! Monat  einen esset ihr daß geben, Fleisch euch will Ich sprichst du und bin, ich darunter es, ist Fußvolk Mann Sechshunderttausend sprach: Mose Und
gegangen? Ägypten aus wir sind Warum gesagt: und geweint ihm vor und ist, euch unter der habt, verworfen HERRN den ihr daß darum sei; Ekel ein euch und ausgehe Nase zur euch es daß bis lang, Monat  einen sondern
lang, Tage zwanzig nicht zehn, nicht fünf, nicht zwei, nicht Tag, einen nicht
esset, ihr daß geben, Fleisch HERR der euch wird Darum Ägypten. in wohl uns ging es denn essen? zu Fleisch uns gibt Wer sprecht: ihr die gekommen, HERRN des Ohren die vor ist Weinen euer denn esset; Fleisch ihr daß morgen, auf euch Heiliget sagen: du sollst Volk zum Und
tragest. allein nicht du daß tragen, Volkes des Last die dir mit sie daß legen, sie auf und nehmen ist, dir auf der Geist, deinem von und reden daselbst dir mit und herniederkommen ich will so
dich, vor daselbst sie stelle und Stifts des Hütte die vor sie nimm und sind, Amtleute seine und Volk im Älteste sie daß weißt, du denen von Israels, Ältesten den unter Männer siebzig mir Sammle Mose: zu sprach HERR der Und
müsse. sehen so Unglück mein nicht ich daß gefunden, Augen deinen vor Gnade anders ich habe lieber, mich ich erwürge so tun, mir mit also du willst Und
schwer. zu mir ist es denn ertragen; zu allein nicht Volk das alles vermag Ich
essen. wir daß Fleisch, uns Gib sprechen: und mir vor weinen Sie gebe? Volk diesem allem ich daß nehmen, Fleisch ich soll Woher
hast? geschworen Vätern ihren du das Land, das in trägt, Kind ein Amme eine wie Armen, deinen in es Trag magst: sagen mir zu du daß geboren, oder empfangen Volk das all nun ich Habe
legst? mich auf Volks ganzen dieses Last die du daß Augen, deinen vor Gnade nicht ich finde warum und Knecht? deinen du bekümmerst Warum HERRN: dem zu sprach Mose Und
bange. auch ward Mose und sehr, HERRN des Zorn der ergrimmte da Tür, Hütte seiner in jeglichen einen Geschlechtern, ihren unter weinen hörte Volk das Mose nun Da
darauf. mit Man das fiel so fiel, Lager die über Tau der Nachts des wenn Und
Ölkuchen. ein wie Geschmack einen hatte es und daraus; Aschenkuchen sich machte und Töpfen in es kochte und Mörsern in es stieß und Mühlen mit es zerrieb und sammelte und her und hin lief Volk das Und
Bedellion. wie anzusehen und Koriandersamen wie Man das aber war Es
Man. das als nichts sehen Augen unsere denn matt; Seele unsere ist aber Nun
Knoblauchs. des und Zwiebeln der Lauchs, des Melonen, der Kürbisse, der und aßen, umsonst Ägypten in wir die Fische, der gedenken Wir
geben? essen zu Fleisch uns will Wer sprachen: und Israel Kindern den samt weinten und saßen sie und geworden, lüstern war ihnen unter aber Pöbelvolk Das
hatte. angezündet Feuer HERRN des ihnen unter sich daß darum Thabeera, Stätte die hieß man Und
Feuer. das verschwand da HERRN; den bat Mose und Mose, zu Volk das schrie Da
Lager. äußersten die verzehrte das an; ihnen unter HERRN des Feuer das  zündete und Zorn, sein ergrimmte hörte, HERR der es als Und HERRN. des Ohren den vor übel es gefiel machte, ungeduldig Volk das sich da Und
Israels! Tausende der Menge der zu HERR, wieder, Komm er: sprach so ruhte, sie wenn Und
dir! vor werden flüchtig hassen, dich die und zerstreut Feinde deine laß auf! stehe HERR, Mose: sprach so zog, Lade die wenn Und
zogen. Lager dem aus sie wenn ihnen, über Tages des war Herrn des Wolke die Und
sollten. ruhen sie wo weisen, zu ihnen Tagereisen, drei die her ihnen vor zog HERRN des Bundes des Lade die und Tagereisen, drei HERRN des Berge dem von sie zogen Also
tun. dir an wir wollen das tut, uns an Gutes HERR der was ziehst: uns mit du wenn Und
sein. Auge unser sollst und sollen, lagern uns Wüste der in wir wo weißt, du denn nicht; doch uns Verlaß sprach: Er
ziehen. Freundschaft meiner zu Land mein in sondern euch, mit nicht will Ich antwortete: aber Er
zugesagt. Gutes Israel hat HERR der denn tun; dir an  Beste das wir wollen so uns, mit nun komm so geben; euch sie will Ich hat: gesagt HERR der davon Stätte, die an dahin ziehen Wir Midian: aus Reguels, Sohn dem Hobab, Schwager seinem zu sprach Mose Und
Heer. ihrem mit Israel Kinder die zogen So
Naphthali. Kinder der Stammes des Heer das über Enans, Sohn der Ahira, und
Asser; Kinder der Stammes des Heer das über Ochrans, Sohn der Pagiel, und
Heer; ihr über war Ammi-Saddais, Sohn der Ahi-Eser, Und auf. alle Lager die  waren so und Heer; ihrem mit Dan Kinder der Lagers des Panier das zog Darnach
Benjamin. Kinder der Stammes des Heer das über Gideoni, des Sohn der Abidan, und
Manasse; Kinder der Stammes des Heer das über Pedazurs, Sohn der Gamliel, und
Ammihuds; Sohn der Elisama, war Heer ihr über und Heer, ihrem mit Ephraim Kinder der Lagers des Panier das zog Darnach
nachkamen. diese bis auf, Wohnung die  richteten jene und Heiligtum; das trugen und Kahathiten die auch zogen Da
Gad. Kinder der Stammes des Heer das über Deguels, Sohn der Eljasaph, und
Zuri-Saddais; Sohn der Selumiel, war Simeon Kinder der Stammes des Heer das über und
Sedeurs; Sohn der Elizur, war Heer ihr über und Heer, ihrem mit Rubens Lagers des Panier das zog Darnach
Wohnung. die trugen und Merari und Gerson Kinder die zogen und Wohnung, die man zerlegte Da
Helons. Sohn der Eliab, war Sebulon Kinder der Stammes des Heer das über und
Zuars; Sohn der Nathanael, war Isaschar Kinder der Stammes des Heer das über und
Amminadabs; Sohn der Nahesson, war Heer ihr über und Heer, ihrem mit ersten am zog Juda Kinder der Lagers des Panier das nämlich
Mose; durch HERRN des Wort dem nach ersten die auf aber  brachen Es
Pharan. Wüste der in blieb Wolke die und Sinai, Wüste der aus zogen und auf brachen Israel Kinder die Und
Zeugnisses. des Wohnung der von Wolke die sich erhob Jahres zweiten des Monat zweiten im Tage zwanzigsten Am
Gott. euer HERR, der bin Ich Gott. eurem vor Gedächtnis zum sei euch es daß Dankopfer, und Brandopfer eure über blasen Drommeten den mit ihr sollt Neumonden euren an und Festen euren an und seid, fröhlich ihr wenn Desgleichen,
Feinden. euren von werdet erlöst ihr und Gott, eurem HERRN, dem vor werde gedacht euer daß Drommeten, den mit drommeten ihr sollt so bedrängen, euch die Feinde, eure wider Lande eurem in ziehet Streit einen in ihr Wenn
Nachkommen. euren bei ewiglich sein Recht euer soll das und tun; Priester, die Aarons, Söhne die Drommeten den mit Blasen solch aber sollen Es
drommeten. nicht und blasen schlicht ihr sollt ist, versammeln zu Gemeinde die aber Wenn
drommeten. ihr sollt so sollen, reisen sie wenn Denn liegen. Mittag gegen die aufbrechen, Lager die sollen so drommetet, andernmal zum ihr wenn Und
liegen. Morgen gegen die aufbrechen, Lager die sollen so drommetet, aber ihr Wenn
Israel. in Tausende die über Obersten die Fürsten, die versammeln dir zu sich sollen so bläst, schlicht einer mit nur man Wenn
Stifts. des Hütte der Tür die vor Gemeinde ganze die versammeln dir zu sich soll bläst, schlicht beiden mit man Wenn
soll. aufbrechen Heer das wenn und berufen zu Gemeinde die brauchst, sie du daß Silber, getriebenem von Drommeten zwei dir Mache
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Mose. durch Wort HERRN des nach gebot, HERR der wie täten, sie daß sie, zogen Mund HERRN des nach und sie, lagen Mund HERRN des nach Denn
sie. zogen so erhob, dann sich sie wenn und nicht; zogen und Israel Kinder die lagen so blieb, Wohnung der auf länger oder Monat einen oder Tage zwei aber sie Wenn
auch. sie zogen so erhob, Nachts des oder Tages des  sich sie wenn oder sie; zogen so erhob, dann sich und Morgen den an bis Abend von war da Wolke die Wenn
HERRN. des Wort dem nach zogen und HERRN des Wort dem nach sich sie lagerten so blieb, Tage etliche nur Wohnung der auf Wolke die daß war, wenn's Und
nicht. zogen und HERRN des Gebot dem nach Israel Kinder die taten so Wohnung, der auf verzog Tage viele Wolke die wenn Und
still. sie lagen lange so blieb, Wohnung der auf Wolke die Solange sich. sie lagerten Wort seinem nach und Israel, Kinder die zogen HERRN des Wort dem Nach
Israel. Kinder die sich lagerten da blieb, Wolke die Ort welchem an und Israel; Kinder die zogen so Hütte, der von aufhob Wolke die  sich oft so Und
Feuers. des Gestalt die Nachts des und bedeckte, sie Wolke die daß immerdar, geschah's Also
Feuers. des Gestalt eine Wohnung der über war Morgen den an bis Abends des und Zeugnisses; des Hütte der auf Wolke eine sie bedeckte ward, aufgerichtet Wohnung die da Tages, des Und
Einheimischen. Landes des wie Fremden dem sein, gleich euch soll Satzung Diese Passah. des Recht dem und Satzung der nach halten soll's der hält, Passah HERRN dem auch und wohnt euch bei Fremdling ein wenn Und
tragen. Sünde seine soll er Zeit; seiner zu hat gebracht nicht HERRN dem Gabe seine er daß darum Volk, seinem von werden ausgerottet soll Seele des halten, zu Passah das anstehen, es läßt und ist Feld über nicht und rein aber Wer
halten. Passah des Weise aller nach sollen's und zerbrechen daran Bein kein auch morgen, bis übriglassen, davon nichts sollen sie und
essen, Kräutern bitteren und Brot ungesäuertem neben soll's und Abend, gegen Tage vierzehnten am Monat, zweiten im aber
halten, Passah HERRN dem dennoch soll der Nachkommen, euren unter oder euch unter ist, Feld über ferne oder Toten einem an unrein jemand Wenn sprich: und Israel Kinder den Sage
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
gebietet. HERR der euch was hören, will ich Harret, ihnen: zu sprach Mose
Israel? Kindern den unter Zeit seiner zu dürfen bringen nicht HERRN dem Gabe unsere wir daß sein, geringer wir sollen warum Menschen; toten einem an geworden unrein sind Wir ihm: zu sprachen und
Tages desselben Aaron und Mose vor traten Die Tages. des halten Passah konnten nicht sie daß Menschen, toten einem an geworden unrein Männer etliche waren Da
Israel. Kinder die taten so hatte, geboten Mose dem HERR der wie alles, Sinai; Wüste der in Abend gegen Monats ersten des Tage vierzehnten am Passah hielten sie Und
hielten. Passah das sie daß Israel, Kindern den mit redete Mose Und
Recht. seinem und Satzung seiner aller nach halten es sie sollen Zeit seiner zu Abend; gegen Monats dieses Tage vierzehnten am
Zeit, seiner zu halten Passah Israel Kinder die  Laß
sprach: und Monat, ersten im waren, gezogen Ägyptenland aus sie nachdem Jahr, zweiten im Sinai Wüste der in Mose mit redete HERR der Und
warte. Dienstes seines jeglicher ein daß tun, Leviten den mit du sollst Also pflegen. nicht sie sollen aber Amts des Stifts; des Hütte der an warten Dienstes des helfen Brüdern ihren sondern
dienen, mehr nicht sollen und Dienstes des Amt vom sein ledig sie sollen an Jahr fünfzigsten dem von aber
Stifts; des Hütte der in Dienst und Amt zum sie taugen darüber und Jahren fünfundzwanzig von gebührt: Leviten den was ist's, Das
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
ihnen. mit sie taten also Leviten, die über hatte geboten Mose dem HERR der Wie Söhnen. seinen und Aaron vor Stifts des Hütte der in täten Amt ihr sie daß hinein, sie  gingen Darnach
wurden. rein sie daß sie, versöhnte und HERRN dem vor sie webte Aaron und Kleider, ihre wuschen und sich entsündigten Leviten die Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie alles, Leviten den mit taten Israel Kinder der Gemeinde ganzen der samt Aaron mit Mose Und
Heiligtum. zum wollten nahen sich sie so Plage, eine sei Israel Kindern den unter nicht daß auf versöhnen, zu Israel Kinder die Stifts, des Hütte der in Israel Kinder der Amt im dienen sie daß Israel, Kindern den aus Söhnen seinen und Aaron Geschenk zum sie gab und
Israel Kindern den unter Erstgeburt alle für an Leviten die  nahm und
mir sie heiligte und schlug Ägyptenland in Erstgeburt alle ich Zeit der seit Viehes, des und Menschen der mein, ist Israel Kindern den unter Erstgeburt alle Denn
Israel. Kinder aller Erstgeburt die für nämlich bricht, Mutter die  was alles, für genommen mir sie habe ich und Israel, Kindern den von Geschenk mein sind sie denn
weben; und reinigen sie du sollst Also Stifts. des Hütte der in dienen sie daß hineingehen, sie sollen Darnach
seien. mein sie daß Israel, Kindern den von aussondern also sie sollst und
weben, HERRN dem vor und stellen Söhne seine und Aaron vor Leviten die sollst Und
versöhnen. zu Leviten die werden, gemacht HERRN dem Brandopfer zum andere der Sündopfer, zum soll einer und legen, Farren der Haupt aufs Hände ihre sollen Leviten die Und
HERRN. des Amt dem in mögen dienen sie daß auf Israel, Kindern den von Webeopfer als weben HERRN dem vor Leviten die soll Aaron und
legen, Leviten die auf Hände ihre sollen Israel Kinder die und bringen; HERRN den vor Leviten die und
versammeln Israel Kinder der Gemeinde ganze die und bringen Stifts des Hütte die vor Leviten die sollst Und
nehmen. Sündopfer zum du sollst Farren jungen andern einen und gemengt; Öl mit Semmelmehl, Speisopfer, sein und Farren jungen einen nehmen sie sollen Dann
rein. sie sind so waschen, Kleider ihre und abscheren rein Haare ihre alle sollen sie und sprengen, sie auf Sündwasser sollst du reinigst: sie du daß tun, ihnen mit aber du sollst Also
sie. reinige und Israel Kindern den aus Leviten die Nimm
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Leuchter. den er machte also hatte, gezeigt Mose dem HERR der das Gesicht, dem nach Blumen; seine und Schaft sein beide, Gold, getriebenes war aber Leuchter Der
hatte. geboten Mose dem HERR der wie scheinen, zu Leuchter dem von vorwärts auf, Lampen die  setzte und also tat Aaron Und
scheinen. Leuchter dem von vorwärts sieben alle daß setzen, also sie du sollst aufsetzt, Lampen du Wenn ihm: zu sprich und Aaron mit Rede
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
geredet. ihm mit ward dort war, Zeugnisses des Lade der auf der Gnadenstuhl, dem von reden ihm mit Stimme die er hörte so würde, geredet ihm mit daß ging, Stifts des Hütte die in Mose wenn Und
ward. gesalbt er da Altars, des Einweihung die ist Das Lämmer. jährige sechzig Böcke, sechzig Widder, sechzig Farren, vierundzwanzig war Dankopfer zum Rinder der Summe die Und
Sündopfer. zum Ziegenböcke zwölf und Speisopfer ihrem samt Lämmer jahrige zwölf Widder, zwölf Farren, zwölf waren Brandopfer zum Rinder der Summe Die
Lot. hundertzwanzig betrug Löffeln den an Goldes Summe die daß Heiligtums, des Lot dem nach Lot zehn einer je hatte Räuchwerk voll Löffel goldenen zwölf der Und
Heiligtums. des Lot dem nach Lot zweitausendvierhundert betrug Gefäß am Silbers alles Summe die daß hatte, Lot siebzig Schale eine je und Silber Lot hundertdreißig Schüssel eine je daß also
Löffel, goldene zwölf Schalen, silberne zwölf Schüsseln, silbernen zwölf diese opferten Israels Fürsten die dazu ward, gesalbt er da Zeit, zur Altars des Einweihung die ist Das
Enans. Sohnes des Ahiras, Gabe die ist Das Lämmer. jährige fünf und Widder fünf Rinder, zwei Dankopfer zum und
Sündopfer; zum Ziegenbock einen
Brandopfer; zum Lamm jähriges ein Widder, einen Farren, jungen einen
Räuchwerk, voll schwer, Lot zehn Löffel, goldenen einen dazu
Speisopfer; zum gemengt, Öl mit Semmelmehl, voll beide Heiligtums, des Lot dem nach schwer Lot siebzig Schale, silberne eine schwer, Lot hundertdreißig Schüssel, silberne eine war Gabe Seine
Enans. Sohn der Ahira, Naphthali, Kinder der Fürst der Tage zwölften Am
Ochrans. Sohnes des Pagiels, Gabe die ist Das Lämmer. jährige fünf und Widder fünf Rinder, zwei Dankopfer zum und
Sündopfer; zum Ziegenbock einen
Brandopfer; zum Lamm jähriges ein Widder, einen Farren, jungen einen
Räuchwerk, voll schwer, Lot zehn Löffel, goldenen einen dazu
Speisopfer; zum gemengt, Öl mit Semmelmehl, voll beide Heiligtums, des Lot dem nach schwer Lot siebzig Schale, silberne eine schwer, Lot hundertdreißig Schüssel, silberne eine war Gabe Seine
Ochrans. Sohn der Pagiel, Asser, Kinder der Fürst der Tage elften Am
Ammi-Saddais. Sohnes des Ahi-Esers, Gabe die ist Das Lämmer. jährige fünf und Widder fünf Rinder, zwei Dankopfer zum und
Sündopfer; zum Ziegenbock einen
Brandopfer; zum Lamm jähriges ein Widder, einen Farren, jungen einen
Räuchwerk, voll schwer, Lot zehn Löffel, goldenen einen dazu
Speisopfer; zum gemengt, Öl mit Semmelmehl, voll beide Heiligtums, des Lot dem nach schwer Lot siebzig Schale, silberne eine schwer, Lot hundertdreißig Schüssel, silberne eine war Gabe Seine
Ammi-Saddais. Sohn der Ahi-Eser, Dan, Kinder der Fürst der Tage zehnten Am
Gideonis. Sohn's des Abidans, Gabe die ist Das Lämmer. jährige fünf und Widder fünf Rinder, zwei Dankopfer zum und
Sündopfer; zum Ziegenbock einen
Brandopfer; zum Lamm jähriges ein Widder, einen Farren, jungen einen
Räuchwerk, voll schwer, Lot zehn Löffel, goldenen einen dazu
Speisopfer; zum gemengt, Öl mit Semmelmehl, voll beide Heiligtums, des Lot dem nach schwer Lot siebzig Schale, silberne eine schwer, Lot hundertdreißig Schüssel, silberne eine war Gabe Seine
Gideoni. des Sohn der Abidan, Benjamin, Kinder der Fürst der Tage neunten Am
Pedazurs. Sohnes des Gamliels, Gabe die ist Das Lämmer. jährige fünf und Widder fünf Rinder, zwei Dankopfer zum und
Sündopfer; zum Ziegenbock einen
Brandopfer; zum Lamm jähriges ein Widder, einen Farren, jungen einen
Räuchwerk, voll schwer, Lot zehn Löffel, goldenen einen dazu
Speisopfer; zum gemengt, Öl mit Semmelmehl, voll beide Heiligtums, des Lot dem nach schwer Lot siebzig Schale, silberne eine schwer, Lot hundertdreißig Schüssel, silberne eine war Gabe Seine
Pedazurs. Sohn der Gamliel, Manasses, Kinder der Fürst der Tage achten Am
Ammihuds. Sohnes des Elisamas, Gabe die ist Das Lämmer. jährige fünf und Widder fünf Rinder, zwei Dankopfer zum und
Sündopfer; zum Ziegenbock einen
Brandopfer; zum Lamm jähriges ein Widder, einen Farren, jungen einen
Räuchwerk, voll schwer, Lot zehn Löffel, goldenen einen dazu
Speisopfer; zum gemengt, Öl mit Semmelmehl, voll beide Heiligtums, des Lot dem nach schwer Lot siebzig Schale, silberne eine schwer, Lot hundertdreißig Schüssel, silberne eine war Gabe Seine
Ammihuds. Sohn der Elisama, Ephraim, Kinder der Fürst der Tage siebenten Am
Deguels. Sohnes des Eljasaphs, Gabe die ist Das Lämmer. jährige fünf und Widder fünf Rinder, zwei Dankopfer zum und
Sündopfer; zum Ziegenbock einen
Brandopfer; zum Lamm jähriges ein Widder, einen Farren, jungen einen
Räuchwerk, voll schwer, Lot zehn Löffel, goldenen einen dazu
Speisopfer; zum gemengt, Öl mit Semmelmehl, voll beide Heiligtums, des Lot dem nach schwer Lot siebzig Schale, silberne eine schwer, Lot hundertdreißig Schüssel, silberne eine war Gabe Seine
Deguels. Sohn der Eljasaph, Gad, Kinder der Fürst der Tage sechsten Am
Zuri-Saddais. Sohnes des Selumiels, Gabe die ist Das Lämmer. jährige fünf und Widder fünf Rinder, zwei Dankopfer zum und
Sündopfer; zum Ziegenbock einen
Brandopfer; zum Lamm jähriges ein Widder, einen Farren, jungen einen
Räuchwerk, voll schwer, Lot zehn Löffel, goldenen einen dazu
Speisopfer; zum gemengt, Öl mit Semmelmehl, voll beide Heiligtums, des Lot dem nach schwer Lot siebzig Schale, silberne eine schwer, Lot hundertdreißig Schüssel, silberne eine war Gabe Seine
Zuri-Saddais. Sohn der Selumiel, Simeon, Kinder der Fürst der Tage fünften Am
Sedeurs. Sohnes des Elizurs, Gabe die ist Das Lämmer. jährige fünf und Widder fünf Rinder, zwei Dankopfer zum und
Sündopfer; zum Ziegenbock einen
Brandopfer; zum Lamm jähriges ein Widder, einen Farren, jungen einen
Räuchwerk, voll schwer, Lot zehn Löffel, goldenen einen dazu
Speisopfer; zum gemengt, Öl mit Semmelmehl, voll beide Heiligtums, des Lot dem nach schwer Lot siebzig Schale, silberne eine schwer, Lot hundertdreißig Schüssel, silberne eine war Gabe Seine
Sedeurs. Sohn der Elizur, Ruben, Kinder der Fürst der Tage vierten Am
Helons. Sohnes des Eliabs, Gabe die ist Das Lämmer. jährige fünf und Widder fünf Rinder, zwei Dankopfer zum und
Sündopfer; zum Ziegenbock einen
Brandopfer; zum Lamm jähriges ein Widder, einen Farren, jungen einen
Räuchwerk, voll schwer, Lot zehn Löffel, goldenen einen dazu
Speisopfer; zum gemengt, Öl mit Semmelmehl, voll beide Heiligtums, des Lot dem nach schwer Lot siebzig Schale, silberne eine schwer, Lot hundertdreißig Schüssel, silberne eine war Gabe Seine
Helons. Sohn der Eliab, Sebulon, Kinder der Fürst der Tage dritten Am
Zuars. Sohnes des Nathanaels, Gabe die ist Das Lämmer. jährige fünf und Widder fünf Rinder, zwei Dankopfer zum und
Sündopfer; zum Ziegenbock einen
Brandopfer; zum Lamm jähriges ein Widder, einen Farren, jungen einen
Räuchwerk, voll schwer, Lot zehn Löffel, goldenen einen dazu
Speisopfer; zum gemengt, Öl mit Semmelmehl, voll beide Heiligtums, des Lot dem nach schwer Lot siebzig Schale, silberne eine schwer, Lot hundertdreißig Schüssel, silberne eine war Gabe Seine
Isaschars. Fürst der Zuars, Sohn der Nathanael, opferte Tage zweiten Am
Amminadabs. Sohnes des Nahessons, Gabe die ist Das Lämmer. jährige fünf und Widder fünf Rinder, zwei Dankopfer zum und
Sündopfer; zum Ziegenbock einen
Brandopfer; zum Lamm jähriges ein Widder, einen Farren, jungen einen
Räuchwerk, voll schwer, Lot zehn Löffel, goldenen einen dazu
Speisopfer; zum gemengt, Öl mit Semmelmehl, voll beide Heiligtums, des Lot dem nach schwer Lot siebzig Schale silbern eine schwer, Lot hundertdreißig Schüssel, silberne eine war Gabe seine Und
Juda. Stammes des Amminadabs, Sohn der Nahesson, Gabe seine opferte Tage ersten Am
Altars. des Einweihung zur bringen Opfer sein Tage seinem an Fürsten jeglichen einen Laß Mose: zu sprach HERR der Und
Altar. dem vor Gabe ihre opferten und ward, gesalbt er da Tage, dem an Altars das Einweihung zur opferten Fürsten die Und
mußten. tragen Achseln ihren auf und hatten sich auf Amt heiliges ein sie daß darum nichts, er gab aber Kahath Kinder den
Priesters; des Aarons, Sohnes des Ithamars, Hand der unter Amt ihrem nach Merari Kindern den er gab Ochsen acht und Wagen vier und
Amt; ihrem nach Gerson Kindern den er gab Rinder vier und Wagen Zwei
Leviten. den sie gab und Rinder die und Wagen die Mose nahm Da
Amt. seinem nach jeglichen einem Leviten, den gib's und Stifts, des Hütte der Dienst zum diene es daß ihnen, von Nimm's
Mose: zu sprach HERR der Und
Wohnung. die vor sie brachten und einen, für Ochsen einen und Fürsten zwei für Wagen einen je Rinder, zwölf und Wagen bedeckte sechs HERRN, den vor Opfer brachten sie Und
waren. gezählt die denen, unter obenan standen und Stämmen den unter Obersten die waren sie denn Vaterhäusern; ihren in waren Häupter die Israels, Fürsten die opferten da
geheiligt, und gesalbt Geräte seinem allem mit Altar den auch dazu Geräte, ihrem allem geheiligt und gesalbt sie und hatte aufgerichtet Wohnung die Mose da Und
segne. sie ich daß legen, Israel Kinder die auf Namen meinen sollt ihr Denn
Frieden. dir gebe und dich über Angesicht sein hebe HERR der
gnädig; dir sei und dir über leuchten Angesicht sein lasse HERR der
dich; behüte und dich segne HERR Der
segnet: sie ihr wenn Israel, Kindern den zu sagen ihr sollt Also sprich: und Söhnen seinen und Aaron Sage
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Gelübdes. seines Gesetz dem nach tun er soll hat, gelobt er wie vermag; sonst er was dem, außer Gelübdes, seines wegen gelobt HERRN dem Opfer sein der Gottgeweihten, des Gesetz das ist Das
trinken. Wein Geweihte der mag Darnach Hebeschulter. der und Webebrust der samt Priester dem heilig ist Das weben. HERRN dem vor soll's Priester der und
hat, abgeschoren Gelübde sein er nachdem legen, Hände sein auf Geweihten dem soll's und Fladen ungesäuerten einen und Korbe dem aus Kuchen ungesäuerten einen und Widder dem von nehmen Bug gekochten den soll Priester der Und
ist. Dankopfer dem unter das werfen, Feuer aufs und nehmen Gelübdes seines Haupthaar das soll und Stifts des Hütte der Tür der vor scheren Gelübdes seines Haupt das soll Geweihte der Und
machen. Trankopfer sein und Speisopfer sein auch soll und Brot; ungesäuerten den mit Korbe dem samt HERRN dem machen Dankopfer zum er soll Widder den Und
machen. Brandopfer sein und Sündopfer sein soll und bringen HERRN den vor soll's Priester der Und
Trankopfer. und Speisopfer ihre und bestrichen, Öl mit Fladen, ungesäuerte und gemengt, Öl mit Semmelmehl, von Kuchen ungesäuerten mit Korb einen und
Dankopfer zum Fehl ohne Widder einen und Sündopfer zum Fehl ohne Schaf jähriges ein und Brandopfer zum Fehl ohne Lamm jähriges ein HERRN, dem Opfer sein bringen soll er Und
Stifts. des Hütte der Tür die vor bringen ihn man soll so ist, aus Gelübdes seines Zeit die wenn Gottgeweihten: des Gesetz das ist Dies
ist. verunreinigt Gelübde sein daß darum sein, umsonst sollen Tage vorigen die Aber Schuldopfer. zum bringen Lamm jähriges ein soll Und aushalte. Gelübdes seines Zeit die HERRN dem er daß
heiligen, Tages desselben Haupt sein also und hat, versündigt Toten einem an sich er daß darum versöhnen, ihn und machen Brandopfer zum andere die und Sündopfer zum eine soll Priester der Und
Stifts. des Hütte der Tür die vor Priester zum Tauben junge zwei oder bringen Turteltauben zwei er soll Tage achten am Und
Tage. siebenten am ist das Reinigung, seiner Tage am scheren Haupt sein er soll darum verunreinigt; Gelübdes seines Haupt das wird da stirbt, plötzlich unversehens ihm vor jemand wo Und
sein. heilig HERRN dem er soll Gelübdes seines Zeit ganze Die
Haupt. seinem auf ist Gottes seines Gelübde das denn Schwester; seiner oder Bruders seines Mutter, seiner Vaters, seines Tod dem an verunreinigen nicht auch sich soll Er
gehen. Toten keinem zu er soll hat, gelobt HERRN dem er die über, Zeit ganze Die
wachsen. frei lassen Haupt seinem auf Haar das soll und heilig ist er denn hat; gelobt HERRN dem er die sei, aus Zeit die das bis fahren, Haupt sein über Schermesser kein soll währt, Gelübdes seines solches  Zeit die Solange
Hülsen. den zu bis Weinkern vom macht, Weinstock vom man das essen, nichts er soll währt, Gelübde ein solch  Solange
essen. Weinbeeren dürre noch frische weder soll er wird; gemacht Weinbeeren aus das nichts, auch trinken, nicht auch er soll Getränk starkem von Essig oder Weinessig enthalten; Getränks starken und Weins sich soll der
enthalten, zu sich HERRN dem tut, Gelübde besonderes ein Weib oder Mann ein Wenn ihnen: zu sprich und Israel Kindern den Sage
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
tragen. Missetat ihre soll Weib das aber Missetat; der an sein unschuldig soll Mann der Und
Gesetz. diesem nach alles tue ihr mit Priester der und HERRN den vor stelle er's daß eifert, Weib sein um er daß entzündet, Eifergeist der Mann einen wenn oder
wird, unrein und ist untreu Mann ihrem Weib ein wenn Eifergesetz, das ist Dies
werden. schwanger kann sie daß schaden, nicht ihr wird's so rein, sondern verunreinigt, nicht Weib solch ein aber ist
Volk; ihrem unter sein Fluch ein Weib das wird und wird, schwinden Hüfte die und schwellen Bauch der ihr daß sein, bitter ihr und gehen sie in Wasser verfluchte das wird so versündigt, Mann ihrem an sich hat und unrein sie ist hat: getrunken Wasser das sie wenn Und
geben. trinken zu Wasser das Weibe dem darnach und Gedächtnis zum anzünden Altar dem auf und nehmen Speisopfers des Handvoll eine soll er
nämlich: opfern, Altar dem auf und weben HERRN dem vor Speisopfer zum und nehmen Eiferopfer das Hand ihrer von Priester der aber soll Es
gehe. sie in Wasser bittere verfluchte das daß geben, trinken zu Wasser bittern dem von Weibe dem soll und
abwaschen Wasser bittern dem mit und schreiben Zettel einen auf Flüche diese Priester der soll Also
amen. Amen, sagen: soll Weib das Und schwinde! Hüfte deine und schwelle Bauch dein daß Leib, deinen in Wasser verfluchte das nun gehe So
lasse! schwellen Bauch deinen und schwinden Hüfte deine HERR der daß Volk, deinem unter Schwur zum und Fluch zum dich setze HERR Der sagen: ihr zu soll und Fluch solchem mit beschwören Weib das Priester der soll so
Mann, deinem außer gelegen dir bei jemand hat und wurdest, unrein du daß bist, geworden untreu Mann deinem aber du Wo
schaden. nicht Wasser verfluchten bittern diese dir sollen so hast, verunreinigt dich du daß geworden, untreu nicht Mann deinem du bist und gelegen, dir bei Mann kein Hat sagen: ihr zu und beschwören Weib das soll und
haben Wasser verfluchtes bitteres Hand seiner in soll Priester der und legen; Hand ihre auf ist, Eiferopfer ein das Rügeopfer, das und entblößen Haupt ihr und stellen HERRN den vor Weib das soll Und
tun. Wasser ins Wohnung der Boden vom Staub und Gefäß irdenes ein in nehmen Wasser heiliges und
stellen HERRN den vor und herzuführen sie Priester der soll Da
rügt. Missetat das Rügeopfer, und Eiferopfer ein ist es Denn tun. darauf Weihrauch noch gießen darauf Öl kein soll und Gerstenmehl, Epha zehntel ein bringen, sie über Opfer ein und bringen Priester zum sie er soll so
unrein, nicht oder unrein sei sie eifert, Weib sein um er daß ihn, entzündet Eifergeist der und
ergriffen, dabei nicht ist sie denn überführen, nicht sie kann er und ist, geworden unrein sie daß entdeckt, würde und Augen seinen vor verborgen Manne dem doch würde es und liegt, ihr bei jemand und
versündigte ihm an sich und würde untreu Weib Mannes eines irgend Wenn ihnen: zu sprich und Israel Kindern den Sage
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
sein. sein auch soll das gibt, Priester dem etwas wer und sein; sein auch soll das heiligt, etwas wer Und
sein. sein opfern, Priester dem und heiligen Israel Kinder die was allem, von Hebe alle soll Desgleichen
wird. versöhnt er dadurch Versöhnung, der Widder dem außer Priester den für geben HERRN dem es man soll so sollte, bezahlen man's dem da, niemand aber Ist
haben. versündigt sich sie dem an geben, dem und dazutun Teil fünften den darüber und Hauptsumme der mit versöhnen Schuld ihre sollen und haben, getan sie die bekennen, Sünde ihre sollen sie und
sich; auf Schuld eine Seele die  hat so versündigt, damit HERRN dem an sich und tut Menschen einen wider Sünde eine irgend Weib oder Mann ein Wenn ihnen: zu sprich und Israel Kindern den Sage
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
hatte. geredet Mose zu HERR der wie Lager, das vor hinaus sie  taten und also taten Israel Kinder die Und
wohne. ihnen unter ich darin verunreinigen, Lager ihr nicht sie daß Lager, das vor hinaustun ihr sollt Weib, und Mann Beide,
sind. geworden unrein Toten an die und haben, Eiterflüsse die alle, und Aussätzigen alle tun Lager dem  aus sie daß Israel, Kindern den Gebiete
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie Last, seiner und Amt seinem zu jeglicher ein Mose, durch HERRN des Wort dem nach wurden gezählt die
fünfhundertachtzig, achttausend war
Stifts, des Hütte der Last die tragen zu und Amt sein jeglicher ein schaffen zu eingingen, die aller, fünfzigste, ins bis darüber und Jahren dreißig von
Vaterhäusern, und Geschlechtern ihren nach zählten Israels Hauptleuten den samt Aaron und Mose die Leviten, aller Summe Die
Mose. durch HERRN des Wort dem nach zählten Aaron und Mose die Merari, Kinder der Geschlechter der Summe die ist Das
dreitausendzweihundert. war Summe die Und
hätten. Stifts des Hütte der in Amt sie daß taugten, Dienst zum die alle, fünfzigste, ins bis darüber und an Jahren dreißig von
Vaterhäusern, und Geschlechtern ihren nach gezählt auch wurden Merari Kinder Die
HERRN. des Wort dem nach zählten Aaron und Mose welche Stifts, des Hütte der in hatten schaffen zu alle die Gerson, Kinder der Geschlechter der Summe die ist Das
sechshundertdreißig. zweitausend war Summe die Und
hätten. Stifts des Hütte der in Amt sie daß taugten, Dienst zum die alle, fünfzigste, ins bis darüber und an Jahren dreißig von
Vaterhäusern, und Geschlechtern ihren in gezählt auch wurden Gerson Kinder Die
Mose. durch HERRN des Wort dem nach zählten Aaron und Mose die Stifts, des Hütte der in hatten schaffen zu alle die Kahathiter, der Geschlechter der Summe die ist Das
siebenhundertfünfzig. zweitausend war Summe die Und
hätten. Stifts des Hütte der in Amt sie daß taugten, Dienst zum die alle, Jahr, fünfzigste ins bis darüber und an Jahren dreißig von
Vaterhäusern, und Geschlechtern ihren nach Kahathiter der Kinder die zählten Gemeinde der Hauptleuten den samt Aaron und Mose Und
Aarons. Sohnes des Priesters, des Ithamars, Hand der unter Stifts des Hütte der in sollen schaffen sie was alles, Merari, Kinder der Geschlechter der Amt das sei Das
verordnen. warten zu Geräte am Last der Teil seinen ihr sollt jeglichen einem Amt; ihrem allem nach Geräte, ihrem allem mit Seile und Nägel und Füße und umher Vorhofs des Säulen die dazu
Füße, und Säulen und Riegel und Wohnung der Bretter die tragen sie das Stifts, des Hütte der in Amt ihrem allem nach warten sie sollen aber Last Dieser
Stifts. des Hütte der in haben Amt ein sie daß taugen, Dienst zum die alle, Jahr, fünfzigste ins bis darüber und an Jahren dreißig von
ordnen, auch du sollst Vaterhäusern und Geschlechtern ihren nach Merari Kinder Die
Priesters. des Aarons, Sohnes des sein, Ithamars Hand der unter soll Dienst ihr und Stifts; des Hütte der in sein Gersoniter der Kinder der Geschlechter der Amt das soll Das
warten. Last ihrer aller sie daß zusehen, sollt ihr und sollen, schaffen und tragen sie was alles, geschehen, Gerson Kinder der Amt alles soll Söhne seiner und Aarons Wort dem Nach
gehört. Amt ihrem zu was alles, und Amtes ihres Geräte alle und Seile ihre und geht, her Altar den und Wohnung die  um welcher Vorhof, am Tores des Tür der in Tuch das und Vorhofs des Umhänge die und
Stifts des Hütte der in Tuch das und ist, obendrüber die Dachsfellen, von Decke die und Decke ihre und tragen Stifts des Hütte der und Wohnung der Teppiche die sollen sie
tragen: und schaffen sie das sein, Amt Gersoniter der Geschlechter der aber soll Das
Stifts. des Hütte der in haben Amt ein sie daß sind, tüchtig Dienst zum da die alle, sie ordne und Jahr, fünfzigste ins bis darüber und an Jahren dreißig von
Geschlechtern, und Vaterhäusern ihren nach auch Gerson Kinder der Summe die Nimm
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
sterben. nicht sie daß Augenblick, einen nur auch Heiligtum das schauen zu hineingehen, nicht aber sollen Sie
Last. seiner und Amt seinem zu stellen jeglichen einen und hineingehen sollen Söhne seine und Aaron Hochheilige: das anrühren werden sie wo sterben, nicht und leben sie daß tun, ihnen mit ihr sollt das sondern
Leviten; den unter verderben sich lassen nicht Kahathiter der Geschlechter der Stamm den sollt Ihr
sprach: und Aaron und Mose mit redete HERR der Und
Geräte. seinem und Heiligtum im ist, darin was alles, und Wohnung ganze die beschicke er daß Salböl, das und Speisopfer tägliche das und Räuchwerk zum Spezerei die und Licht zum Öl das ordne er daß haben, Amt das soll Sohn, Priesters, des Aarons, Eleasar, Und
Stifts. des Hütte der an Kahath Kinder der Lasten die sind Dies sterben. nicht sie daß anrühren, nicht Heiligtum das sollen und tragen; es sie daß hineingehen, Kahath Kinder die sollen darnach aufbricht, Heer das wenn haben, bedeckt Gerät sein all und Heiligtum das und ausgerichtet solches Söhne seine und Aaron nun Wenn
tun. daran Stangen seine und Dachsfellen von Decke eine breiten darüber sollen und Altars; des Gerät allem mit Becken Schaufeln, Gabeln, Kohlenpfannen, schaffen, darauf Geräte seine alle und
breiten ihn über Purpur rotem von Decke eine und fegen Altar vom  Asche die auch sollen Sie
legen. Stangen auf und bedecken Dachsfellen von Decke einer mit und tun darüber Decken blaue und nehmen sie sollen Heiligtum, im schaffen sie womit Gerät, Alle
tun. daran Stangen seine und Dachsfellen von Decke der mit bedecken sie und breiten Decke blaue eine Altar goldenen den über auch sie sollen Also
legen. Stangen die auf es sollen und Dachsfellen von Decke eine tun alles das um sollen Und
gehören. Amt zum die Ölgefäße, alle und Näpfen und Schneuzen seinen mit Lampen seine und Lichts des Leuchter den winden darein und nehmen Decke blaue eine sollen Und
legen. daran Stangen seine und Dachsfellen von Decke einer mit bedecken dieselbe und Decke scharlachrote eine breiten darüber sollen Und
liegen. darauf soll Brot beständige das und Trankopfer, zum Kannen und Schalen die Löffel, Schüsseln, die legen darauf und breiten Decke blaue eine auch Schaubrottisch den über und
legen daran Stangen ihre und breiten Decke blaue ganz eine obendrauf und Dachsfellen von Decke die tun darauf und
winden darein Zeugnisses des Lade die und abnehmen Vorhang den und hineingehen Söhne seine und Aaron sollen so aufbricht, Heer das Wenn
ist. Hochheilige das was sein; Stifts des Hütte der in Kahath Kinder der Amt das aber soll Das
Stifts. des Hütte der in Werke die tun sie daß taugen, Dienst zum die alle, Jahr, fünfzigste ins bis an Jahren dreißig von
Vaterhäusern, und Geschlechtern ihren nach Levi Kindern den aus Kahath Kinder der Summe die Nimm
sprach: und Aaron und Mose mit redete HERR der Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie HERRN, des Worte dem nach Söhnen seinen und Aaron gab's und
Heiligtums, des Lot dem nach Silberlinge fünfundsechzig und tausenddreihundert Israel, Kinder der Erstgeburten den von
waren,  Zahl Leviten der  über die denen, von Lösegeld das Mose nahm Da
Söhnen. seinen und Aaron geben ihnen, unter sind überzählig so die, für Geld das sollst und
Lot) ein hat Gera (zwanzig Heiligtums des Lot dem nach Haupt zu Haupt von nehmen Silberlinge fünf je du sollst
sind,  Zahl Leviten der  über die Israel, Kinder der Erstgeburten zweihundertdreiundsiebzig den von Lösegeld als Aber
seien. HERRN, des mein, Leviten die daß Vieh, ihr für Leviten der Vieh das und Israel Kindern den unter Erstgeburt alle für Leviten die Nimm
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
zweihundertdreiundsiebzig. zweiundzwanzigtausend Summe ihrer in darüber, und alt Monat einen war, männlich was Erstgeburt, aller Namen der Zahl die sich fand und
Israel; Kindern den unter Erstgeburt alle hatte, geboten HERR der ihm wie zählte, Mose Und
Israel. Kinder der Vieh dem unter Erstgeburt alle für Vieh Leviten der und Israel Kinder der Erstgeburt alle für aussondern HERRN, dem mir, Leviten die sollst Und
Namen. ihrer Zahl die nimm und darüber, und Monat einen Israel, Kindern den unter ist männlich was Erstgeburt, alle Zähle Mose: zu sprach HERR der Und
zweiundzwanzigtausend. waren darüber, und alt Monat einen Mannsbilder eitel HERRN des Wort dem nach Geschlechtern ihren nach zählten Aaron und Mose die zusammen, Leviten Alle
sterben. soll der herzutut, Fremder ein sich Wenn Israel. Kinder die für warten Heiligtums des sie daß Söhne, seine und Aaron und Mose lagern sich sollen Morgen gegen Stifts des Hütte der vor und Wohnung der vor Aber
Seilen. und Nägeln und Füßen den mit her Vorhof den  um Säulen der dazu
Dienstes, ihres und Gerätes ihres alles und Wohnung der Füße und Säulen und Riegel und Bretter der warten zu sein, soll Amt ihr Und
Mitternacht. gegen Wohnung der Seite die an lagern sich sollen Und Abihails. Sohn der Zuriel, sei Oberster Ihr
darüber. und alt Monat einen war, männlich was alles sechstausendundzweihundert, waren Zahl der an die
Musiter, und Maheliter die Meraris: Geschlechter die sind Dies
Heiligtum. das für Sorge der warten zu sind, verordnet so die, über Priesters, des Sohn, Aarons sein, Eleasar soll Leviten der Obersten alle über Oberste der Aber
gehört. Dienst ihrem zu sonst was und Tuches des und dienen sie daran Heiligtums, des Gerätes alles und Altäre der Leuchters, des Tisches, des Lade, der warten sollen sie Und
Usiels. Sohn der Elizaphan, sei Oberster Ihr
Mittag. gegen Wohnung der Seite die an lagern sich sollen sie und
warten. Heiligtum das für Sorge der die achttausendsechshundert, Zahl der an darüber, und alt Monat einen war, männlich was
Usieliten, die und Hebroniten die Jizhariten, die Amramiten, die Kahath: von Geschlechter die sind Dies
gehört. Dienst ihrem zu was dessen, alles und Seile ihre und geht, her Altar den  um und Wohnung die  um welcher Vorhofs, des Tür der in Tuches des und Vorhof am Umhangs des
Stifts, des Hütte der Tür der in Tuches des und Decken ihrer und Hütte der und Wohnung der warten Stifts des Hütte der an sollen sie Und
Laels. Sohn der Eljasaph, sei Oberster Ihr
Abend. gegen Wohnung der hinter lagern sich sollen Gersoniter der Geschlechter dieselben Und
darüber. und alt Monat einen war, männlich was alles, siebentausendundfünfhundert, gefunden Zahl der an war Summe Deren
Simeiter. und Libniter die Gerson: von Geschlechter die sind Dies
Vaterhäusern. ihren nach Levis Geschlechter die sind Dies Musi. und Maheli waren; Geschlechtern ihren nach Meraris Kinder Die
Usiel. und Hebron Jizhar, Amram, waren: Geschlechtern ihren nach Kahaths Kinder Die
Simei. und Libni waren: Geschlechtern ihren nach Gersons Kinder der aber Namen Die
Merari. Kahath, Gerson, Namen: mit Levis Kinder die waren dies Und
hatte. geboten er wie HERRN, des Wort dem nach Mose sie zählte Also
darüber. und alt Monat einen ist, männlich was alles, Geschlechtern, und Vaterhäusern ihren nach Levi Kinder die Zähle
sprach: und Sinai Wüste der in Mose mit redete HERR der Und
HERR. der ich, sollen, sein mein sie daß Vieh, das auf bis an Menschen vom Israel, in Erstgeburt alle mir ich heiligte da Ägyptenland; in schlug Erstgeburt alle ich da Zeit, der seit mein sind Erstgeburten die Denn
sein. mein sollen Leviten die daß also Israel, Kindern den unter bricht, Mutter die welche Erstgeburt, alle für Israel Kindern den unter genommen Leviten die habe ich Siehe,
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
sterben. soll der herzutut, sich Fremder ein Wo warten. Priestertums ihres sie daß setzen, du sollst Söhne seine und aber Aaron
Israel. Kindern den von Geschenk zum zuordnen Söhnen seinen und Aaron Leviten die sollst Und
Wohnung. der Dienst am dienen zu Israel, Kinder der Hut der und Stifts des Hütte der Gerätes alles warten und
Wohnung der Dienst am dienen und Stifts des Hütte der vor warten Hut Gemeinde ganzen der und seiner und
dienen ihm sie daß Aaron, Priester den vor sie stelle und herzu Levi Stamm den  Bringe
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Aaron. Vater ihrem unter Priesteramtes des pflegten Ithamar und aber Eleasar Söhne. keine hatten und Sinai, Wüste der in HERRN dem vor opferten Feuer fremdes sie da HERRN, dem vor starben Abihu und Nadab Aber
Priestertum. zum wurden gefüllt Hände deren und waren gesalbt Priestern zu die Aarons, Söhne der Namen die sind Das
Ithamar. und Eleasar Abihu, darnach Nadab, Erstgeborene der Aarons: Söhne der Namen die sind dies Und
Sinai. Berge dem auf redete Mose mit HERR der da Zeit, der zu Mose's und Aarons Geschlecht das ist Dies
Vaterhaus. seinem nach Geschlecht seinem in jeglicher ein aus, zogen und Paniere ihre unter sich lagerten und hatte, geboten Mose dem HERR der wie alles, taten Israel Kinder die Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie gezählt, Israel Kinder die unter Summe die in nicht wurden Leviten die Aber
fünfhundertfünfzig. dreitausend und sechshunderttausend Heeren: ihren mit Lagern und Vaterhäusern ihren nach Israel Kinder der Summe die ist Dies
Panier. ihrem mit Ausziehen im sein letzten die sollen sie und sechshundert; und hundertsiebenundfünfzigtausend zusammen seien gehören, Dans Lager ins die alle, Daß
vierhundert. und dreiundfünfzigtausend zusammen Heer, sein und
Enans, Sohn der Ahira, Hauptmann ihr Naphthali; Stamm der Dazu
fünfhundert. und einundvierzigtausend zusammen Heer, sein und
Ochrans, Sohn der Pagiel, Hauptmann ihr Asser; Stamm der lagern sich soll ihm Neben
siebenhundert. und zweiundsechzigtausend zusammen Heer, sein und
Ammi-Saddais, Sohn der Ahieser, Hauptmann ihr Heer; ihrem mit Dans Panier und Gezelt das liegen soll Mitternacht Gegen
sein. Ausziehen im dritten die sollen sie und gehören; Heer seinem zu die einhundert, und hundertundachttausend zusammen seien gehören, Ephraims Lager ins die alle, Daß
vierhundert. und fünfunddreißigtausend zusammen Heer, sein und
Gideoni, des Sohn der Abidan, Hauptmann ihr Benjamin; Stamm der Dazu
zweihundert. und zweiunddreißigtausend zusammen Heer, sein und
Pedazurs, Sohn der Gamliel, Hauptmann ihr Manasse; Stamm der lagern sich soll ihm Neben
fünfhundert. und vierzigtausend zusammen Heer, sein und
Ammihuds, Sohn der Elisama, sein soll Hauptmann ihr Heer; ihrem mit Ephraims Panier und Gezelt das liegen soll Abend Gegen
Panier. seinem unter Ort seinem an jeglicher ein ziehen, auch sie sollen so lagern, sich sie wie und Lagern; den unter mitten Leviten, der Lager dem mit ziehen Stifts des Hütte die soll Darnach
sein. Ausziehen im zweiten die sollen sie gehören; Heer ihrem zu die vierhundertfünfzig, hunderteinundfünfzigtausend zusammen seien gehören, Rubens Lager ins die alle, Daß
sechshundertfünfzig. fünfundvierzigtausend zusammen Heer, sein und
Reguels, Sohn der Eljasaph, Hauptmann ihr Gad; Stamm der Dazu
dreihundert. neunundfünfzigtausend zusammen Heer, sein und
Zuri-Saddais, Sohn der Selumiel, Hauptmann ihr Simeon; Stamm der lagern sich soll ihm Neben
fünfhundert. sechsundvierzigtausend zusammen Heer, sein und
Sedeurs, Sohn der Elizur, Hauptmann ihr Heer; ihrem mit Rubens Panier und Gezelt das liegen soll Mittag Gegen
ziehen. vornean sollen sie und gehören; Heer ihrem zu die vierhundert und sechsundachtzigtausend hundert zusammen seien gehören, Juda's Lager ins die alle, Daß
vierhundert. und siebenundfünfzigtausend zusammen Heer, sein
Helons, Sohn der Eliab, Hauptmann ihr Sebulon; Stamm der Dazu
vierhundert. und vierundfünfzigtausend zusammen Heer, sein und
Zuars, Sohn der Nathanael, Hauptmann ihr Isaschar; Stamm der lagern sich soll ihm Neben
sechshundert. und vierundsiebzigtausend zusammen Heer, sein und
Amminadabs, Sohn der Nahesson, Hauptmann ihr Heer; und Panier seinem mit Juda lagern sollen Morgen Gegen
Vaterhäusern. ihren nach Zeichen und Panier seinem unter jeglicher ein lagern, sich umher Stifts des Hütte der vor  sollen Israel Kinder Die
sprach: und Aaron und Mose mit redete HERR der Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie alles, taten Israel Kinder die Und
Zeugnisses. des Wohnung der an warten Dienstes des Leviten die sollen darum komme; Israel Kinder der Gemeinde die über Zorn ein nicht daß auf lagern, her Zeugnisses des Wohnung die  um  sich sollen Leviten die Aber
Schar. seiner Panier dem zu und Lager sein in jeglicher ein lagern, sich sollen Israel Kinder Die
sterben. soll der dazumacht, sich Fremder ein wo Und aufschlagen. Wohnung die sie sollen ist, lagern zu Heer das aber Wenn abnehmen. Wohnung die Leviten die sollen so soll, reisen man wenn Und
lagern. sich her Wohnung die  um und pflegen sein sollen und Gerät alles und tragen Wohnung die sollen sie Und gehört. dazu was allem, und Geräte allem zu und Zeugnisses des Wohnung zur ordnen sie sollst du sondern
Israel, Kindern den unter nehmen Summe ihre noch zählen nicht du sollst Levi Stamm Den
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
gezählt. darunter mit nicht wurden Stamm Väter ihrer nach Leviten die Aber
fünfhundertundfünfzig. dreitausend und hunderttausend sechsmal war
Israel, in taugte ziehen zu Heer ins was darüber, und Jahren zwanzig von Namen, und Vaterhäusern ihren Geschlecht, und Geburt ihrer nach Israel Kinder der Summe die Und
war. Vaterhaus ein über einer je deren Israels, Fürsten zwölf den samt zählten Aaron und Mose die sind, Dies
vierhundert. und dreiundfünfzigtausend gezählt Naphthali Stamm zum wurden
taugte, ziehen zu Heer ins was darüber, und Jahren zwanzig von Namen, und Vaterhäusern ihren Geschlecht, und Geburt ihrer nach Naphthali Kinder Der
fünfhundert. und einundvierzigtausend Asser Stamm zum gezählt wurden
taugte, ziehen zu Heer ins was darüber, und Jahren zwanzig von Namen, und Vaterhäusern ihren Geschlecht, und Geburt ihrer nach Asser Kinder Der
siebenhundert. und zweiundsechzigtausend Dan Stamme zum gezählt wurden
taugte, ziehen zu Heer ins was darüber, und Jahren zwanzig von Namen, und Vaterhäusern ihren Geschlecht, und Geburt ihrer nach Dan Kinder Der
vierhundert. und fünfunddreißigtausend gezählt Benjamin Stamm zum wurden
taugte, ziehen zu Heer ins was darüber, und Jahren zwanzig von Namen, und Vaterhäusern ihren Geschlecht, und Geburt ihrer nach Benjamin Kinder Der
zweihundert. und zweiunddreißigtausend gezählt Manasse Stamm zum wurden
taugte, ziehen zu Heer ins was darüber, und Jahren zwanzig von Namen, und Vaterhäusern ihren Geschlecht, und Geburt ihrer nach Manasse Kinder Der
fünfhundert. und vierzigtausend Ephraim Stamm zum gezählt wurden
taugte, ziehen zu Heer ins was darüber, und Jahren zwanzig von Namen, und Vaterhäusern ihren Geschlecht, und Geburt ihrer nach Ephraim von Joseph Kinder Der
vierhundert. und siebenundfünfzigtausend Sebulon Stamm zum gezählt wurden
taugte, ziehen zu Heer ins was darüber, und Jahren zwanzig von Namen, und Vaterhäusern ihren Geschlecht, und Geburt ihrer nach Sebulon Kinder Der
vierhundert. und vierundfünfzigtausend Isaschar Stamm zum gezählt wurden
taugte, ziehen zu Heer ins was darüber, und Jahren zwanzig von Namen, und Vaterhäusern ihren Geschlecht, und Geburt ihrer nach Isaschar Kinder Der
sechshundert. und vierundsiebzigtausend Juda Stamm zum gezählt wurden
taugte, ziehen zu Heer ins was darüber, und Jahren zwanzig von Namen, und Vaterhäusern ihren Geschlecht, und Geburt ihrer nach Juda Kinder Der
sechshundertundfünfzig. fünfundvierzigtausend Gad Stamm zum gezählt wurden
taugte, ziehen zu Heer ins und darüber, und Jahren zwanzig von Namen, und Vaterhäusern ihren Geschlecht, und Geburt ihrer nach Gad Kinder Der
dreihundert. und neunundfünfzigtausend Simeon Stamm zum gezählt wurden
taugte, ziehen zu Heer ins und darüber, und Jahren zwanzig von war, männlich was alles, Haupt, zu Haupt von Namen, und Zahl Vaterhäusern, ihren Geschlecht, und Geburt ihrer nach Simeon Kinder Der
fünfhundert. und sechsundvierzigtausend Ruben Stamme vom gezählt wurden
taugte, ziehen zu Heer ins und darüber, und Jahren zwanzig von war, männlich was alles, Haupt, zu Haupt von Namen, und Vaterhäusern ihren Geschlecht, und Geburt ihrer nach Israels, Sohnes ersten des Ruben, Kinder Der
Sinai. Wüste der in sie zählten und hatte, geboten Mose dem HERR der wie
Haupt, zu Haupt von darüber, und an Jahren zwanzig von Namen, und Vaterhäusern und Geschlechtern ihren nach Geburt, ihrer nach rechneten und Monats zweiten des Tage ersten am Gemeinde ganze die auch sammelten und
sind, genannt Namen mit da sie wie sich, zu sie nahmen Aaron und Mose Und
waren. Israel in Tausende die über Häupter da die Väter, ihrer Stämmen den unter Fürsten die Gemeinde, der Vornehmsten die sind Das
Enans. Sohn der Ahira, sei Naphthali von
Deguels; Sohn der Eljasaph, sei Gad von
Ochrans; Sohn der Pagiel, sei Asser von
Ammi-Saddais; Sohn der Ahieser, sei Dan von
Gideoni; des Sohn der Abidan, sei Benjamin von
Pedazurs; Sohn der Gamliel, sei Manasse von Ammihuds; Sohn der Elisama, sei Ephraim von Josephs: Kindern den von
Helons; Sohn der Eliab, sei Sebulon von
Zuars; Sohn der Nathanael, sei Isaschar von
Amminadabs; Sohn der Nahesson, sei Juda von
Zuri-Saddais; Sohn der Selumiel, sei Simeon von
Sedeurs; Sohn der Elizur, sei Ruben von sollen: stehen euch neben die Hauptleute, der Namen die sind Dies
Vaterhaus. sein über Hauptmann einen Stamm vom je nehmen euch zu sollt Und
Aaron. und du Heeren, ihren nach zählen sie sollt ihr Israel; in taugt ziehen zu Heer ins was darüber, und an Jahren zwanzig von
Haupt, zu Haupt von ist, männlich was alles, Namen, und Vaterhäusern und Geschlechtern ihren nach Israel Kinder der Gemeinde ganzen der Summe die Nehmet
sprach: und waren, gegangen Ägyptenland aus sie da Jahr, zweiten im Monats zweiten des Tage ersten am Stifts des Hütte der in Sinai Wüste der in Mose mit redete HERR der Und
MOSE 4
Sinai. Berge dem auf Israel Kinder die an gebot Mose dem HERR der die Gebote, die sind Dies
werden. gelöst nicht und sein heilig beides soll's so wechseln, jemand aber Wird's wechseln. nicht auch soll's man sei; böse oder gut ob's fragen, nicht soll Man
HERRN. dem Zehnt heiliger ein ist das geht, Hirtenstabe dem unter was allem, von Schafen, und Rindern von Zehnten alle Und
darübergeben. Fünften den soll der lösen, Zehnten seinen jemand aber Will
sein. heilig HERRN dem sollen und HERRN des sind Bäume der Früchten von und Landes des Samen von Lande im Zehnten Alle
sterben. Todes des soll er sondern lösen, Menschen verbannten keinen auch soll Man
HERRN. dem Hochheiliges ein ist verbannte alles denn Erbacker; oder Vieh Menschen, seien es ist, sein was allem, von verbannt HERRN dem jemand das lösen, noch verkaufen Verbanntes kein soll Man
Werte. seinem nach man's verkaufe so lösen, nicht aber er's Will Fünften. den darübergeben und Werte, seinem nach lösen man's soll so Vieh, unreines aber es Ist
HERRN. des ist es denn Schaf; oder Ochs ein sei es heiligen, HERRN dem niemand soll gebührt, sonst HERRN dem die Vieh, dem unter Erstgeburt Die
Gera. zwanzig hat aber Lot ein Heiligtums; des Lot dem nach geschehen soll Schätzung Alle
sei. Lande im Erbgut sein daß hat, gekauft ihn er dem von den, an gelangen wieder er soll Halljahr im Aber
sei. heilig HERRN dem sie daß geben, Schätzung solche Tages desselben soll und Halljahr; das an bis gilt er was berechnen, Priester der soll so
ist, Erbgut sein nicht der und hat gekauft er den heiligt, Acker einen HERRN dem jemand aber Wenn
sein. Erbgut Priesters des soll und Acker verbannter ein wie sein heilig HERRN dem soll wird, frei Halljahr im er wenn Acker, derselbe sondern
können; lösen mehr nicht ihn er soll so andern, einem ihn verkauft sondern lösen, nicht aber ihn er Will
werden. sein er soll so draufgeben, ist, geschätzt er dem zu Geldes, des Teil fünften den er soll so lösen, Acker den hat, geheiligt ihn so der, aber Will
schätzen. geringer darnach ihn und Halljahr zum Jahren übrigen den nach berechnen Geld das Priester der soll so geheiligt, Halljahr dem nach aber ihn er Hat
gelten. Wert seinem nach er soll so an, Halljahr vom Acker seinen er Heiligt
gelten. Silberlinge fünfzig es soll so Gerste, Homer ein Aussaat die Ist Aussaat. der nach werden geschätzt es soll so heiligt, HERRN dem Erbgut seinem von Acker Stück ein jemand Wenn
werden. sein soll's so draufgeben, ist, geschätzt es dem zu Geldes, des Teil fünften den er soll so lösen, will hat, geheiligt es so der, aber es So
bleiben. soll's so schätzt, Priester der es darnach und sei; böse oder gut ob's schätzen, Priester der soll das sei, heilig HERRN dem es daß heiligt, Haus sein jemand Wenn
geben. Schätzung die  über Fünften den soll der lösen, jemand aber Will's
bleiben. Schätzung Priesters des bei soll es und sei; böse oder gut es ob schätzen, soll's Priester der und
stellen, Priester den vor man's soll so darf, opfern nicht HERRN dem man's daß unrein, Tier das aber Ist
sein. heilig HERRN dem beide sie sollen so andere, das um Vieh ein wechseln, jemand aber Wird's gutes. ein um böses ein oder böses, ein um gutes ein wandeln, noch wechseln nicht soll's Man
heilig. ist gibt HERRN dem davon man was alles, kann: opfern HERRN dem man das Vieh, ein aber Ist's
kann. erwerben hat, gelobt der des, Hand die dem nach schätzen, aber ihn soll er schätzen; ihn soll Priester der und stellen, Priester den vor sich er soll so Schätzung, solcher zu arm zu aber er Ist
Silberlinge. zehn auf aber Weibsbild ein ist, Mannsbild ein wenn's Silberlinge, fünfzehn auf schätzen ihn du sollst so darüber, und alt Jahre sechzig aber er Ist
Silberlinge. drei auf aber Weibsbild ein ist, Mannsbild ein wenn's Silberlinge, fünf auf schätzen ihn du sollst Jahre fünf auf bis an Monat einem Von
Silberlinge. zehn auf aber Weibsbild ein ist, Mannsbild ein wenn's Silberlinge, zwanzig auf schätzen ihn du sollst Jahre zwanzig auf bis an Jahren fünf Von
Silberlinge. dreißig auf Weibsbild ein
Heiligtums, des Lot dem nach Silberlinge fünfzig auf schätzen du sollst Jahr, sechzigste ins bis alt Jahre zwanzig Mannsbild, ein sein: Schätzung eine dies soll so
mußt, schätzen Leib seinen du daß also tut, Gelübde besonderes ein jemand Wenn ihnen: zu sprich und Israel Kindern den mit Rede
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Mose's. Hand die durch Sinai Berge dem auf hat gestellt Israel Kindern den und selbst ihm zwischen HERR der die Gesetze, und Rechte und Satzungen die sind Dies
HERR. der ich, wäre, Gott ihr ich daß Heiden, der Augen den vor führte Ägyptenland aus sie ich da gedenken, Bund ersten meinen an sie über will ich Und
Gott. ihr HERR, der bin ich denn gelten; mehr nicht sollte ihnen mit Bund mein und sollte sein aus ihnen mit es daß also, nicht ihrer mich ekelt und verworfen nicht gleichwohl sie ich habe sind, Land Feinde der in schon sie wenn Auch
hat. gehabt Ekel Satzungen meinen an Seele ihre und haben verachtet Rechte meine sie daß darum lassen, gefallen Missetat ihrer Strafe die sich sie und liegt, ihnen von  wüst es dieweil läßt, gefallen Sabbate seine sich und ist verlassen ihnen von das
gedenken, Land das an werde und Abraham mit Bund meinen an und Isaak mit Bund meinen an und Jakob mit Bund meinen an gedenken werde ich Und
lassen. gefallen Missetat ihrer Strafe die sich sie werden dann und demütigen, Herz unbeschnittenes ihr ja sich wird da wegtreiben; Land Feinde ihrer in sie will und wandeln entgegen ihnen auch ich will Darum
haben. gewandelt entgegen mir und versündigt mir an sich sie womit Missetat, Väter ihrer und Missetat ihre bekennen denn sie werden Da
verschmachten. ihnen mit sie sollen Missetat Väter ihrer in auch Land; Feinde der in verschmachten Missetat ihrer in sollen die übrigbleiben, euch von aber Welche
fressen. euch soll Land Feinde eurer und Heiden, den unter umkommen sollt ihr Und
Feinde. eure wider dürfen auflehnen nicht euch sollt ihr und jagt; niemand doch sie da Schwert, dem vor als gleich hinfallen, andern den über einer soll Und
jagt. niemand sie da fallen, und Schwert, ein sie jage als davor, fliehen soll und jagen, Blatt rauschend ein soll sie daß Land, Feinde ihrer in machen Herz feiges ein ich will übrigbleiben euch von die denen, Und
wohntet. darin ihr da lassen, feiern solltet ihr's da konnte, feiern nicht es daß darum feiern, es wird liegt, wüst es Solange
lassen. gefallen Sabbate seine sich und feiern Land das wird dann ja, seid; Land Feinde der in ihr und liegt wüst es solange lassen, gefallen Sabbate seine sich Land das wird Alsdann
verstört. Städte eure und sein wüst soll Land euer daß her, euch  hinter ausziehen Schwert das und streuen, Heiden die unter ich will aber Euch
werden. entsetzen davor sich wohnen, darin so Feinde, eure daß machen, wüst Land das ich will Also
riechen. nicht Geruch süßen euren will und einreißen Städte eure will Und
haben. Ekel euch an wird Seele meine und werfen, Götzen eure auf Leichname eure will und ausrotten Sonnensäulen eure und vertilgen Höhen eure will Und
essen. Fleisch Töchter und Söhne eurer sollt ihr daß
Sünden, eure um strafen mehr siebenmal euch will und wandeln entgegen Grimm im euch ich will so
wandeln, entgegen mir und gehorchen nicht noch mir dadurch aber ihr Werdet
werden. satt nicht ihr sollt esset, ihr wenn und auswägen, Gewicht mit man soll Brot euer und backen, Ofen einem in sollen Weiber zehn daß verderben, Brots des Vorrat den euch ich will Dann
geben. Hände Feinde eurer in euch will und senden euch unter Pestilenz die doch ich will versammelt, Städte eure in euch ihr ob Und soll. rächen Bund meinen das bringen, euch über Racheschwert ein will und
willen Sünden eurer um schlagen mehr siebenmal noch euch will und wandeln entgegen auch euch ich will so
wandeln, entgegen mir und lassen züchtigen mir von nicht noch damit aber euch ihr Werdet
werden. wüst sollen Straßen eure und machen, weniger euer und zerreißen Vieh euer und fressen Kinder eure sollen die senden, euch unter Tiere wilde will Und
willen. Sünden eurer um schlagen zu euch auf machen, mehr siebenmal noch ich's will so wollt, hören nicht mich und wandelt entgegen mir ihr wo Und
bringen. nicht Früchte ihre Landes des Bäume die und gebe nicht Gewächs sein Land euer daß sein, verloren soll Arbeit und Mühe eure Und
machen. Erz wie Erde eure und Eisen wie Himmel euren will und breche; Halsstarrigkeit eure und Stolz euren ich daß
Sünden, eure um strafen zu euch machen, mehr siebenmal noch ich's will so gehorcht, mir nicht noch das über aber ihr So
jagt. niemand euch da fliehen, sollt und herrschen, euch über sollen hassen, euch die und Feinden; euren vor werden geschlagen sollt und stellen, euch wider Antlitz mein will ich und
essen; ihn sollen Feinde eure und säen, Samen euren umsonst sollt ihr verschmachte; Leib der und verfallen Angesichter die euch daß Fieber, und Darre Schrecken, mit heimsuchen euch will ich tun: solches auch euch ich will so
brechen, Bund meinen werdet und Gebote, meine alle tut nicht ihr daß verwerfen, Rechte meine wird Seele eure und verachten Satzungen meine werdet und
alle Gebote diese tun nicht und gehorchen nicht aber mir ihr Werdet
lassen. wandeln aufgerichtet euch habe und zerbrochen Joch euer habe und wäret, Knechte meine ihr daß hat, geführt Ägyptenland aus euch der Gott, euer HERR, der bin ich Denn
sein. Volk mein ihr sollt so sein; Gott euer will und wandeln euch unter will Und
verwerfen. nicht euch soll Seele meine und haben, euch unter Wohnung meine will Ich
wegtun. Vorjährige das kommt, Neue das  wenn und essen, Vorjährigen dem von sollt Und
halten. euch Bund meinen will und lassen  mehren euch und  wachsen euch will und wenden euch zu mich will ich Und
Schwert. ins fallen her euch vor sollen Feinde eure denn jagen; zehntausend sollen hundert euer und jagen, hundert sollen fünf Euer
fallen. Schwert ins her euch vor sollen sie und jagen, Feinde eure sollt Ihr
gehen. Land euer durch Schwert kein soll und tun, Land eurem aus Tiere bösen die will Ich schrecke. niemand euch und schlafet ihr daß Lande, eurem in geben Frieden will Ich
wohnen. Lande eurem in sicher sollt und haben Fülle die Brots sollt und Saat; der Zeit zur bis Weinernte die und Weinernte, zur bis reichen soll Dreschzeit die und
bringen, Früchte ihre Felde dem auf Bäume die und geben Gewächs sein soll Land das und Zeit, seiner zu geben Regen euch ich will so
tun, und halten Gebote meine und wandeln Satzungen meinen in ihr Werdet
HERR. der bin Ich Heiligtum. meinem vor euch fürchtet und Sabbate meine Haltet
Gott. euer HERR, der bin ich denn anbetet; davor ihr daß Lande, eurem in setzen Malstein keinen auch aufrichten, Säule keine euch sollt und Bild noch machen Götzen keine sollt Ihr
Gott. euer HERR, der bin Ich habe. geführt Ägyptenland aus ich die Knechte, meine sind Israel Kinder die Denn
ihm. mit Kinder seine und ausgehen frei Halljahr im er soll so lösen, nicht sich Weise diese auf aber er Wird
Augen. deinen vor herrschen ihn über Strenge mit  lassen nicht sollst und sein, ihm bei Jahr zu Jahr von er soll Tagelöhner Als
Lösung. seiner zu wiedergeben darnach auch er soll so Halljahr, ans bis übrig Jahre wenig aber Sind
ist. gekauft er darum Gelde dem von wiedergeben Lösung seiner zu mehr desto denselben nach er soll so Halljahr, das an bis Jahre viele noch Sind
gewesen. ihm bei Tagelöhner Zeit ganze die er wäre als werden, gerechnet Jahre der Zahl der nach soll hat, verkauft sich er darum Geld, das und Halljahr; aufs bis hatte, verkauft sich er da an, Jahr dem von rechnen Käufer seinem mit soll Und
lösen. sich selbst er soll so erwirbt, viel so Hand seine so oder Geschlechts; seines Blutsfreund ein sonst oder Sohn Vetters oder Vetter sein oder
lösen, Brüdern seinen unter jemand ihn mag es und werden, zu frei wieder haben, Recht Verkaufen seinem nach er soll so
verkauft, Stamm seinem von jemand oder dir bei Gast oder Fremdling dem sich und verarmt ihm neben Bruder dein und zunimmt dir bei Gast oder Fremdling ein irgend Wenn
Strenge. mit herrschen andern den über keiner soll Israel, Kindern den Brüdern, euren von Aber lassen. sein Knechte leibeigene ihr sollt die für; und für Eigentum zum euch nach Kinder eure und besitzen sie sollt und
haben eigen zu ihr mögt dieselben zeugen; Land eurem in euch bei sie die Nachkommen, ihren von und sind, euch unter Fremdlinge die Gäste, der Kindern den von auch und
sind, her euch  um die Heiden, den von kaufen sie du sollst so haben, Mägde und Knechte leibeigene aber du Willst
Gott. deinem vor fürchten dich sondern herrschen, sie über Strenge mit nicht sollst Und
verkaufen. Weise leibeigene auf nicht sie man soll darum habe; geführt Ägyptenland aus ich die Knechte, meine sind sie Denn
Habe. Väter seiner zu und Geschlecht seinem zu wiederkommen soll und ihm mit Kinder seine und ausgehen frei dir von er soll Dann
dienen. dir bei Halljahr das an bis und sein dir bei er soll Gast und Tagelöhner ein wie sondern
Leibeigenen; einen als dienen lassen nicht ihn du sollst so dir, sich verkauft und dir neben verarmt Bruder dein Wenn
wäre. Gott euer und gäbe Kanaan Land das euch ich daß hat, geführt Ägyptenland aus euch der Gott, euer HERR, der bin ich Denn
austun. Wucher auf Speise deine noch leihen Zinsen auf nicht Geld dein ihm sollst du Denn
könne. leben dir neben Bruder dein daß auf fürchten, Gott deinem vor dich sollst sondern Wucher, noch nehmen ihm von Zinsen nicht sollst und
dir, neben lebe er daß Gast, oder Fremdling einen als aufnehmen ihn du sollst so abnimmt, dir neben und verarmt Bruder dein Wenn
ewiglich. Eigentum ihr ist das denn verkaufen; nicht man soll Städten ihren vor Feld das Aber
Israel. Kindern den unter Habe ihre sind Leviten der Städten den in Häuser die denn hat; besessen er das Stadt, oder Haus sei es Halljahr, im verlassen soll's der löst, Leviten den von etwas Wer
werden. gelöst immerdar können ist, Habe ihre darin Städten, den in Häuser die nämlich aber, Leviten der Städte Die
werden. frei Halljahr im und werden los können soll es und rechnen, gleich Landes des Feld dem man soll das ist, Mauer keine das um Dorfe, dem auf Haus ein aber Ist's
Halljahr. im werden frei nicht soll es und Nachkommen, seine und behalten immer für Käufer der soll's so ist, um Jahr ganze das denn ehe löst, nicht aber er's Wo
kann. lösen es er darin sein, Zeit die soll das lösen; zu wieder dasselbe Frist, Jahr ganzes ein hat der Mauern, mit Stadt einer in verkauft Wohnhaus ein Wer
kommen. Habe seiner zu  wieder er und werden frei es soll demselben in Halljahr; zum bis bleiben Käufers des Hand der in hat, verkauft er was soll, so wiedergebe, ihm er's daß finden, viel so nicht Hand seine aber Kann
kommen. Habe seiner zu  wieder also und wiedergeben Käufer dem ist, übrig noch was und hat, verkauft er's da Jahr, dem von rechnen er soll so
löse, er's daß bringen, zuwege viel so Hand seiner mit kann und hat Löser keinen jemand aber Wenn
hat. verkauft Bruder sein was lösen, er's soll so löse, er's daß ihm, zu kommt Verwandter nächster sein und Habe, seine dir verkauft und verarmt, Bruder dein Wenn
geben. lösen zu Land das Lande eurem all in sollt Und
mir. vor Gäste und Fremdlinge seid ihr und mein, ist Land das denn immer; für verkaufen nicht Land das ihr sollt Darum
kommt. Getreide neues wieder bis esset, alten vom ihr daß Jahr, neunte das in bis esset Getreide alten dem von und Jahr achten im säet ihr daß
machen, Getreide Jahr dreier soll er das gebieten, Jahr sechsten im euch über Segen meinem ich will da
ein: Getreide kein auch wir  sammeln so nicht, säen wir denn Jahr? siebenten im essen wir sollen Was sagen: würdest du ob Und
wohnt. darin sicher und habet genug essen zu ihr daß geben, Früchte seine euch soll Land das Denn
möget. wohnen sicher Lande im ihr daß auf tut, darnach ihr daß Rechte, meine haltet und Satzungen meinen nach tut Darum
Gott. euer HERR, der bin ich denn Gott; deinem vor dich fürchte sondern Nächsten, seinen keiner nun übervorteile So
verkaufen. mag, tragen es dem nach dir's, soll er denn verringern; Kauf den du sollst Jahre der wenigen der nach und steigern, Kauf den du sollst Jahre der Menge der Nach
verkaufen. dir's er soll hoch so mögen, tragen hernach Jahre die was und kaufen; ihm von es du sollst an Halljahr vom Jahre der Zahl der  nach sondern
übervorteilen, Bruder seinen keiner soll abkaufst, etwas ihm oder verkaufst Nächsten deinem etwas nun du Wenn
soll. kommen Seinen dem zu  wieder jedermann da Halljahr, das ist Das
trägt. Feld das was essen, aber sollt Ihr sein. heilig euch unter soll Halljahr das denn
lesen; nicht Weinberge, im wächst Arbeit ohne was auch ernten, nicht wächst, selber von was auch säen, nicht sollt Ihr Halljahr. euer ist Jahr fünfzigste das denn
kommen; Geschlecht seinem zu und Habe seiner zu  wieder euch bei jeglicher ein soll Da Halljahr. euer ist es denn wohnen; darin die allen, Lande im ausrufen Freijahr ein sollt und heiligen Jahr fünfzigste das sollt ihr Und
Versöhnung. der Tage am eben Monats, siebenten des Tage zehnten am Land euer all durch blasen lassen Posaune die du sollst Da
Jahre. neunundvierzig mache Sabbatjahre sieben der Zeit die und werden, gezählt siebenmal Jahre sieben daß sieben, Sabbatjahre solcher zählen sollst du Und
sein. Speise sollen Früchte alle Lande; deinem in Tiere die und Vieh dein
dir, bei Fremdling dein Beisaß, dein Tagelöhner, dein Magd, deine Knecht, dein und du essen, ihr sollt davon trägt, Sabbats seines während Land das was Aber
ist. Landes des Sabbatjahr ein es dieweil lesen, nicht du sollst wachsen, Arbeit deine ohne so Trauben, die und ernten, nicht du sollst wächst, Ernte deiner nach selber von aber Was
sollst. beschneiden Weinberg deinen noch besäen nicht Feld dein du darin feiern, HERRN dem Sabbat großen seinen Land das soll Jahr siebenten im aber
ein; Früchte die  sammelst und beschneidest Weinberg deinen Jahre sechs und besäest Feld dein Jahre sechs du daß
feiern, HERRN dem Sabbat seinen Land das soll so werde, geben euch ich das kommt, Land das in ihr Wenn ihnen: zu sprich und Israel Kindern den mit Rede
sprach: und Sinai Berge dem auf Mose mit redete HERR der Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie Israel, Kinder die taten Also ihn. steinigten und Lager das vor hinaus Flucher den führten sie und Israel; Kindern den es sagte aber Mose
Gott. euer HERR, der bin ich denn Einheimischen; dem wie Fremdling dem sein, euch unter Recht einerlei soll Es
sterben. soll der erschlägt, Menschen einen aber wer bezahlen; soll's der erschlägt, Vieh ein wer daß, Also
tun. wieder ihm man soll so verletzt, Menschen einen hat er wie Zahn; um Zahn Auge, um Auge Schade, um Schade
hat, getan er wie tun, man soll dem verletzt, Nächsten seinen wer Und
Leib. um Leib bezahlen, soll's der erschlägt, Vieh ein aber Wer
sterben. Todes des soll der erschlägt, Menschen einen irgend Wer
sterben. er soll so lästert, Namen den er wenn sein; Einheimische der auch soll so Fremdling, der Wie steinigen. ihn soll Gemeinde ganze die sterben; Todes des soll der lästert, Namen HERRN des Welcher
tragen. Sünde seine soll der flucht, Gott seinem Welcher Israel: Kindern den sage Und
steinigen. Gemeinde ganze die ihn laß und legen Haupt sein auf Hände ihre haben, gehört es die alle, laß und Lager das vor hinaus Flucher den Führe
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
HERRN. des Mund den durch würde Antwort klare ihnen bis gefangen, ihn legten und
Dan) Stamme vom Dibris Tochter eine Selomith, hieß aber Mutter (seine Mose zu ihn sie brachten Da fluchte. und HERRN des Namen den lästerte und
Mann israelitischen einem mit Lager im sich zankte und Israel Kindern den unter war, Kind Mannes ägyptischen eines der Sohn, Weibes israelitischen eines aus aber ging Es
Recht. ewigen zum HERRN des Opfern den von Hochheiliges ein ist das denn Stätte; heiliger an essen sie sollen die sein; Söhne seiner und Aarons sollen sie Und
Bund. ewigen zum Israel Kindern den von HERRN, dem vor zurichten sie er soll für und für Sabbate Alle
HERRN. dem Feuer ein Gedächtnis, zum Broten den bei sei er daß Weihrauch, reinen legen dieselben auf sollst Und
HERRN. dem vor Tisch feinen den auf Schicht eine auf sechs je legen sie sollst Und
haben. Kuchen ein soll Zehntel zwei backen; Kuchen zwölf davon und nehmen Semmelmehl sollst Und
täglich. HERRN dem vor zurichten Leuchter feinen dem auf Lampen die soll Er
Nachkommen. euren Recht ewiges ein sei Das täglich. HERRN dem vor Morgens des und Abends des zurichten soll's Aaron Und Stifts. des Hütte der in Zeugnisses des Vorhang dem vor außen
aufsetze Lampen täglich man daß Leuchte, zur Baumöl lauteres gestoßenes bringen dir zu sie daß Israel, Kindern den Gebiete
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
HERRN. des Feste solche Israel Kindern den sagte Mose Und
Gott. euer HERR, der bin Ich führte. Ägyptenland aus sie ich da wohnen, Hütten in  lassen habe Israel Kinder die ich wie wissen, Nachkommen eure daß
wohnen, Laubhütten in soll der Israel, in ist einheimisch wer wohnen; Laubhütten in ihr sollt Tage Sieben
feiern. also Monat siebenten im sie daß Nachkommen, euren bei sein Recht ewiges ein soll Das Jahres. des Tage sieben halten Fest das HERRN dem also sollt Und
Gott. eurem HERRN, dem vor sein fröhlich Tage sieben und Bachweiden und Bäumen dichten von Maien und Palmenzweige Bäumen, schönen von nehmen Früchte Tage ersten am sollt Und
Sabbat. auch es ist Tage achten am und Sabbat, es ist Tage ersten Am lang. Tage sieben halten HERRN des Fest das habt, eingebracht Landes des Früchte die ihr wenn Monats, siebenten des Tage fünfzehnten am nun ihr sollt So
gebt. HERRN dem ihr die sind, Gaben freiwillige und Gelübde und Gaben eure und HERRN des Sabbate die was außer
Tage, seinem nach jegliches ein Opfer, andere und Trankopfer Speisopfer, Brandopfer, tut: Opfer HERRN dem und zusammenkommt ihr daß halten, heilig für sollt ihr die HERRN, des Feste die sind Das
tun. ihr sollt Dienstarbeit keine Versammlung; der Tag der ist es denn tun; HERRN dem Opfer eure sollt und zusammenkommt, ihr daß heißen, heilig auch soll Tag achte Der opfern. HERRN dem ihr sollt Tage Sieben
tun. ihr sollt Dienstarbeit keine zusammenkommt; ihr daß heißen, heilig soll Tag erste Der
HERRN. dem Tage sieben Laubhütten der Fest das ist Monats siebenten dieses Tage fünfzehnten Am sprich: und Israel Kindern den mit Rede
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Abend. zu wieder bis Abend von halten, Sabbat diesen ihr sollt Abend zu Monats des Tage neunten Am kasteit. Leiber eure ihr daß Sabbat, großer euer ist Es
Wohnungen. ihren allen in Nachkommen euren sein Recht ewiges ein soll Das tun. Arbeit keine ihr sollt Darum
Volk. seinem aus vertilgen ich will den tut, Arbeit eine irgend Tages dieses wer Und
werden. ausgerottet Volk seinem aus soll der Tage, diesem an kasteit nicht Leib seinen wer Denn
Gott. eurem HERRN, dem vor werdet versöhnt ihr daß Versöhnungstag, der ist es denn Tage; diesem an tun Arbeit keine sollt und
opfern HERRN dem und kasteien Leib euren ihr sollt da zusammenkommt; ihr daß heißen, heilig euch bei soll Der Versöhnungstag. der ist Monat siebenten diesem in Tages zehnten Des
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
opfern. HERRN dem sollt und tun Dienstarbeit keine ihr sollt da
zusammenkommt; ihr da halten, Gedächtnis zum Blasens des Sabbat heiligen den ihr sollt Monats siebenten des Tage ersten Am sprich: und Israel Kindern den mit Rede
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Gott. euer HERR, der bin Ich lassen. Fremdlingen und Armen den sollt's sondern auflesen, genau alles nicht auch abschneiden, Feldes des Enden die an bis alles nicht ihr sollt erntet Land euer aber ihr Wenn
Wohnungen. euren allen in Nachkommen euren bei sein das soll Recht ewiges Ein tun. ihr sollt Dienstarbeit keine zusammenkommt; ihr da heißen, heilig euch unter soll er denn ausrufen; Tag diesen sollt Und
gehören. Priester dem und sein heilig HERRN dem Lämmern zwei den samt sollen die HERRN; dem vor Erstlingsbroten den samt weben soll's Priester der Und
Dankopfer. zum Lämmer jährige zwei und Sündopfer zum Ziegenbock einen machen ihr sollt Dazu
HERRN. dem Geruchs süßen eines Opfer ein Trankopfern, und Speisopfern ihrem mit sein, Brandopfer HERRN des sollen die Widder, zwei und Farren jungen einen und Fehl ohne Lämmer jährige sieben Brot eurem neben herzubringen sollt Und
HERRN. dem Erstlingen zu gebacken, und gesäuert Semmelmehl, Zehntel zwei von Webebrote zwei nämlich opfern, Wohnungen euren aus sollt's und
opfern, HERRN dem Speisopfer neues und zählen ihr sollt Tage, fünfzig nämlich Sabbat, siebenten dem nach Tag den an bis
Wochen; ganze sieben brachtet, Webegarbe die ihr da Sabbat, dem nach Tage vom Zählen ihr sollt Darnach
Wohnungen. euren allen in Nachkommen euren sein Recht ein soll Das bringt. Opfer Gott eurem ihr da Tag, den auf bis essen zuvor Körner  frische oder  geröstete noch Brot neues kein sollt Und
Wein. Hin viertel ein Trankopfer: das dazu Geruch; süßen zum HERRN dem Opfer ein als gemengt, Öl mit Semmelmehl, Zehntel zwei Speisopfer: dem samt
sei, jährig und Fehl ohne das Lamm, einem von tun HERRN dem Brandopfer ein wird, gewebt Garbe eure da Tages, des sollt ihr Und
Sabbat. dem nach Tages des tun Priester der aber soll solches sei; angenehm euch von es daß HERRN, dem vor werden gewebt Garbe die soll Da
bringen. Priester dem zu Ernte eurer Erstlinge der Garbe eine ihr sollt so ernten, werdet's und werde, geben euch ich das kommt, Land das in ihr Wenn ihnen: zu sprich und Israel Kindern den Sage
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
tun. Dienstarbeit keine auch ihr sollt da zusammenkommt; ihr da heißen, heilig auch soll Tag siebente Der opfern. HERRN dem ihr sollt Tage sieben Und
tun. Dienstarbeit keine ihr sollt da zusammenkommt; ihr da heißen, euch unter heilig soll Tag erste Der
essen. Brot ungesäuertes Tage sieben ihr sollt da HERRN; des Brote ungesäuerten der Fest das ist Monats desselben fünfzehnten am Und
Passah. HERRN des ist Abend gegen Monats ersten des Tage vierzehnten Am
zusammenkommt. ihr da sollt, heißen Feste heiligen die ihr die HERRN, des Feste die aber sind Dies
Wohnungen. euren allen in HERRN des Sabbat der ist es denn tun; dem an ihr sollt Arbeit Keine zusammenkommt. ihr da Sabbat, heilige große, der ist aber Tag siebente der arbeiten; du sollst Tage Sechs
zusammenkommt. ihr da sollt, heißen Feste meine und heilig ihr die HERRN, des Feste die sind Das ihnen: zu sprich und Israel Kindern den Sage
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
HERR. der ich, wäre, Gott euer ich daß hat, geführt Ägyptenland aus euch der
heiligt, euch der HERR, der bin ich denn Israel; Kindern den unter werde geheiligt ich und entheiligt, nicht Namen heiligen meinen ihr Daß
HERR. der bin ich denn darnach; tut und Gebote meine haltet Darum
HERR. der bin ich denn behalten; Morgen den auf bis  übrig nichts sollt und essen Tages desselben ihr's sollt so
sei, angenehm euch von das tun, Lobopfer ein HERRN dem wollt aber ihr Wenn
schlachten. Tag einen auf Jungen seinem mit nicht man's soll so Schaf, oder Ochs ein sei Es
angenehm. ist's so opfern, HERRN dem man's mag darnach und Tage achten am und sein, Mutter seiner bei Tage sieben es soll so ist, geboren Ziege oder Lamm oder Ochs ein Wenn
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
euch. von sein angenehm nicht wird's darum Fehl; einen hat und nicht taugt es denn opfern; Gottes eures Brot als Hand Fremdlings eines von keins solcher auch sollst Du
tun. nicht solches Lande im sollt und opfern, ist, ausgeschnitten das oder zerrissenes oder zerriebenes oder zerstoßenes kein HERRN dem auch sollst Du
Gelübde. zum sein nicht mag's  angenehm aber opfern; Willen freiem von du magst haben, Glieder kurze zu oder lange zu die Schaf, oder Ochsen Einen
HERRN. des Altar den auf geben Opfer kein davon und opfern nicht HERRN dem solches ihr sollt so Flechten, es hat oder räudig oder dürr oder geschlagen oder gebrechlich oder blind Ist's
haben. Fehl keinen soll es sei; angenehm es daß sein, Gebrechen ohne soll das Schafen, oder Rindern von Willen, freiem von oder Gelübde besonderes ein will, tun HERRN dem Dankopfer ein wer Und
sein. angenehm nicht euch von wird es denn opfern; nicht ihr sollt hat, Fehl ein was Alles,
Ziegen. oder Lämmern oder Rindern von sein, Fehl ohne und Männlein ein soll das
sei, angenehm euch von ihm das wollen, tun Brandopfer ein HERRN dem sie daß Willen, freiem von oder Gelübde ein sei es will, tun Opfer sein Israel in Fremdling oder Israeliter Welcher Israel: Kindern allen und Söhnen seinen und Aaron Sage
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
heiligt. sie der HERR, der bin ich denn essen; Geheiligtes ihr sie wenn beladen, Schuld und Missetat mit nicht sie daß auf
heben, HERRN dem sie das Israel, Kinder der Heilige das entheiligen nicht sie daß auf
Heiligen, dem samt geben Priester dem und dazutun Teil fünften den soll der ißt Heiligen dem von Versehen aus sonst Wer
essen. davon soll Fremdling kein Aber war. Jungfrau noch sie da wie Brot, Vaters ihres von essen sie soll so Hause, Vaters ihres zu wieder kommt und Kinder keine hat und ausgestoßen oder Witwe eine aber sie Wird
essen. Hebe heiligen der von nicht soll die wird, Weib  Fremden eines Tochter Priesters des aber Wenn
essen. Brot seinem von auch mag das wird, geboren Hause seinem in ihm was und essen; davon mag die kauft, Geld sein um Seele eine Priester der aber Wenn
Tagelöhner. oder Beisaß Priesters des noch essen Heiligen dem von soll anderer Kein
heiligt. sie der HERR, der bin ich denn entheiligen; sich sie wenn sterben, daran und laden sich auf Sünde nicht sie daß halten, Sätze meine sie sollen Darum
HERR. der bin ich denn werde; daran  unrein nicht er daß auf essen, nicht er soll ist, zerreißen Tieren wilden von was und Aas Ein
Nahrung. seine ist es denn essen; davon er mag dann ist, geworden rein er und untergegangen Sonne die wenn Und
baden. Wasser mit Leib seinen zuvor soll sondern essen, nicht Heiligen dem von soll und Abend den auf bis unrein ist der anrührt, eins der welcher
verunreinigt: ihn was alles, und wird, unrein er den durch Menschen, einen oder wird, unrein er dadurch anrührt, Gewürm ein irgend welcher und
Schlaf, im entgeht Same der welchem oder ist, geworden unrein Toten einem an der anrührt, einen etwa Wer werde. rein er bis Heiligen, vom essen nicht soll der hat, Fluß einen oder ist aussätzig Aarons Nachkommen der Welcher
HERR. der bin ich denn Antlitz; meinem von werden ausgerottet soll Seele des sich, an Unreinheit eine hat und heiligen, HERRN dem Israel Kinder die das Heiligen, zum herzutritt Nachkommen eurer Welcher Nachkommen: ihre auf ihnen nun sage So
HERR. der bin ich denn entheiligen, nicht Namen heiligen meinen und heiligen mir sie welches Israel, Kinder der Heiligen dem von enthalten sich sie daß Söhnen, seinen und Aaron Sage
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Israel. Kindern allen zu und Söhnen seinen zu und Aaron zu solches redete Mose Und
heiligt. sie der HERR, der bin ich denn Heiligtum; mein entheilige nicht er daß ist, ihm an Fehl der weil nahen, Altar zum noch kommen nicht er soll Vorhang zum Aber
Hochheiligen. vom und Heiligen dem von essen, Gottes seines Brot das er soll Doch
opfere. es er daß nahen, nicht Gottes seines Brot dem zu er soll darum Fehl, einen hat er denn HERRN; des Opfer die opfern zu herzutreten, nicht soll der hat, sich an Fehl einen Nachkommen Priesters, des Aarons, von nun Welcher
ist. gebrochen der oder hat Flechten oder Grind den oder schielt oder hat Auge dem auf Fell ein oder ist höckerig oder
ist gebrechlich Hand einer oder Fuß einem an der oder
Glied, ungewöhnlichem mit Nase, seltsamen einer mit lahm, blind, sei er herzutreten; soll ist, Fehl ein dem an keiner, Denn
opfere. Gottes seines Brot das er daß herzutreten, nicht soll der ist, Fehl ein Geschlechtern euren in Nachkommen deiner jemand an Wenn sprich: und Aaron mit Rede
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
heiligt. ihn der HERR, der bin ich denn Volk; seinem unter entheilige Samen seinen nicht er daß auf
nehmen, Weibe zum er soll Volks seines Jungfrau eine sondern Hure, noch Geschwächte noch Verstoßene noch Witwe keine aber
nehmen; Weibe zum er soll Jungfrau Eine
HERR. der bin Ich ihm. auf ist Gottes seines Salböls des Weihe die denn Gottes; seines Heiligtum das entheilige nicht er daß gehen, nicht er soll Heiligtum dem  Aus
verunreinigen. Mutter über noch Vater über weder sich soll und kommen Toten keinem zu soll und
zerreißen nicht Kleider seine und entblößen nicht Haupt sein soll der Kleidern, den mit würde angezogen er daß ist, gefüllt Hand dessen und gegossen Salböl das Haupt dessen auf Brüdern, seinen unter ist Hoherpriester Wer
geschändet. Vater ihren hat sie denn verbrennen; Feuer mit man soll die huren, zu anfängt Tochter Priesters eines Wenn
heiligt. euch der HERR, der heilig, bin ich denn sein, heilig dir soll er Gottes; deines Brot das opfert er denn halten, heilig ihn du sollst Darum
Gott. seinem heilig ist er denn ist; verstoßen Mann ihrem von die oder Geschwächte eine noch nehmen Hure keine sollen Sie
sein. heilig sie sollen darum Gottes; ihres Brot das Opfer, HERRN des opfern sie Denn Gottes. ihres Namen den entheiligen nicht und sein heilig Gott ihrem sollen Sie
stechen. Mal kein Leib ihrem an und abscheren Bart ihren noch Haupt ihrem auf machen Platte keine auch sollen Sie
entheilige. sich er daß Volk, seinem unter zugehört ihm der einem, irgend an verunreinigen nicht sich er soll Sonst
verunreinigen. sich er mag der an ist; gewesen Weib Mannes keines und ist ihm bei noch und Jungfrau eine noch die Schwester, seiner an und
Bruder seinem an Tochter, seiner an Sohne, seinem an Vater, seinem an Mutter, seiner an als: angehört, nächsten am ihm der Blutsfreunde, seinem an außer
verunreinigen, Volkes seines Toten keinem an sich soll Priester Ein ihnen: zu sprich und Söhnen, Aarons Priestern, den Sage Mose: zu sprach HERR der Und
ihnen. auf sei Blut ihr steinigen; sie soll Man sterben. Todes des sollen die wird, sein Zeichendeuter oder Wahrsager ein Weib oder Mann ein Wenn
wäret. mein ihr daß Völkern, den von hat abgesondert euch der heilig, bin HERR, der ich, denn sein; heilig mir ihr sollt Darum
sei. unrein euch es daß habe, abgesondert euch ich das kriecht, Erden auf was allem, an und Vögeln an Vieh, am verunreinigt nicht Seelen eure und reinen, den von Vögel unreine und unreinen vom Vieh reine das sollt absondern auch ihr daß
hat, abgesondert Völkern allen von euch der Gott, euer HERR, der bin Ich fließt. Honig und Milch darin geben, Erbe zum Land ein euch will ich denn besitzen; Land jener sollt Ihr ich: sage aber Euch
gehabt. ihnen an Greuel einen habe ich und getan, sie haben alles solches Denn ausstoßen. werde her euch vor ich die Heiden, der Satzungen den in nicht wandelt Und
wohnt. darin ihr daß führe, euch ich darein ausspeie, nicht Land das euch daß auf darnach, tut und Rechte meine und Satzungen meine alle nun haltet So
hat. aufgedeckt Blöße Bruders seines er daß darum sein, Kinder ohne sollen sie Tat; schändliche eine ist das nimmt, Weib Bruders seines jemand Wenn
sterben. sie sollen Kinder ohne tragen; Sünde ihre sollen Sie aufgedeckt. Blöße Oheims seines hat der schläft, Weibe Bruders Vaters seines bei jemand Wenn
tragen. Missetat ihre sollen sie und aufgedeckt, Blutsfreundin nächste seine hat solcher ein denn aufdecken; nicht du sollst Blöße Schwester Vater deines und Blöße Schwester Mutter Deiner
werden. ausgerottet Volk ihrem aus beide sollen die Bluts, ihres Brunnen den entblößt und auf, Brunnen ihren  deckt und Scham ihre entblößt und Krankheit ihrer Zeit zur schläft Weibe beim Mann ein Wenn
tragen. Missetat seine soll er aufgedeckt; Blöße Schwester seiner hat er denn Volks; ihres Leuten den vor werden ausgerottet sollen Die Blutschande. ist das Blöße, seine wieder sie und schaut Blöße ihre und Tochter, Mutter seiner oder Tochter Vaters seines nimmt, Schwester seine jemand Wenn
ihnen. auf sei Blut ihr sterben; sie sollen Todes des auch; Vieh das und töten du sollst die hat, schaffen zu ihm mit sie daß tut, Vieh einem zu irgend  sich Weib ein Wenn
erwürgen. man soll Vieh das und sterben, Todes des soll der liegt, Vieh beim jemand Wenn
euch. unter sei Frevel kein daß auch, beide sie und verbrennen Feuer mit ihn soll man verwirkt; Frevel einen hat der dazu, Mutter ihre und nimmt Weib ein jemand Wenn
ihnen. auf sei Blut ihr sterben; Todes des beide sollen und getan Greuel einen haben die Weibe, beim wie schläft Knaben beim jemand Wenn
ihnen. auf sei Blut ihr sterben; Todes des beide sie sollen so schläft, Schwiegertochter seiner bei jemand Wenn
ihnen. auf sei Blut ihr sterben; Todes des beide sollen die hat, aufgedeckt Blöße Vater seines er daß schläft, Weibe Vaters seines bei jemand Wenn
hat. gebrochen Ehe die Weibe Nächsten seines mit er daß darum Ehebrecherin, und Ehebrecher beide, sterben, Todes des soll der Weibe, jemandes mit bricht Ehe die Wer
hat. geflucht Mutter seiner oder Vater seinem er daß ihm, auf sei Blut Sein sterben. Todes des soll der flucht, Mutter seiner oder Vater seinem Wer
heiligt. euch der HERR, der bin ich denn sie; tut und Satzungen meine haltet Und
Gott. euer HERR, der bin ich denn heilig; seid und euch heiligt Darum
ausrotten. Volk ihrem aus sie will und setzen Seele dieselbe wider Antlitz mein ich will so nachfolgt, ihnen sie daß wird, wenden Zeichendeutern und Wahrsagern den zu sich Seele eine Wenn
ausrotten. Volke ihrem aus haben, getrieben Abgötterei Moloch dem mit ihm mit die alle, und ihn will und Geschlecht sein wider und setzen Menschen denselben wider Antlitz mein ich doch will so
tötet, nicht ihn es daß hat, gegeben Moloch dem Kinder seiner eines der Menschen, dem würde sehen Finger die durch Lande im Volk das wo Und
hat. entheiligt Namen heiligen meinen und verunreinigt Heiligtum mein und gegeben Kinder seiner eines Moloch dem er daß ausrotten, Volk seinem aus ihn will und Menschen solchen wider setzen Antlitz mein will ich Und
steinigen. ihn soll Lande im Volk das sterben; Todes des soll der gibt, Moloch dem Kinder seiner eines wohnt, Israel in der Fremdling, ein oder Israel Kindern den unter Welcher Israel: Kindern den Sage
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
HERR. der bin ich denn tut; und haltet Rechte meine alle und Satzungen meine alle ihr daß
hat, geführt Ägyptenland aus euch der Gott, euer HERR, der bin ich denn sein; euch bei sollen Kannen rechte Scheffel, rechte Pfunde, rechte Waage, Rechte
Maß. mit Gewicht, mit Elle, der mit Gericht im handeln unrecht nicht sollt Ihr
Gott. euer HERR, der bin Ich Ägyptenland. in gewesen Fremdlinge auch seid ihr denn selbst; dich wie lieben ihn sollst und euch, unter Einheimischer ein wie wohnen euch bei soll Er
schinden. nicht ihr sollt den wird, wohnen Lande eurem in dir bei Fremdling ein Wenn
HERR. der bin ich denn Gott, deinem vor fürchten dich sollst du denn ehren; Alten die und aufstehen du sollst Haupt grauen einem Vor
Gott. euer HERR, der bin ich denn werdet; verunreinigt ihnen an nicht ihr daß Zeichendeutern, den von nicht forscht und Wahrsagern, den zu wenden nicht euch sollt Ihr
HERR. der bin ich denn Heiligtum; meinem vor euch fürchtet und haltet, Feiertage Meine
Lasters. voll werde und treibe Hurerei Land das nicht daß halten, Hurerei zur nicht Tochter deine sollst Du
HERR. der bin ich denn ätzen; euch an Buchstaben noch reißen Leibe eurem an willen Toten eines um Mal kein sollt Ihr
abscheren. gar Bart euren noch abschneiden rundumher nicht Haupt am Haar euer sollt Ihr
wählen. Tage noch achten Vogelgeschrei auf nicht sollt Ihr essen. Blut vom nichts sollt Ihr
Gott. euer HERR, der bin ich denn einsammeln; sie und essen Früchte die ihr sollt aber Jahr fünften im
HERRN; dem Preisopfer ein sein, heilig Früchte ihre alle sollen aber Jahr vierten im
esset; nicht sie ihr daß achten, unbeschnitten sie ihr sollt Jahre Drei Vorhaut. einer mit wie tun Früchten seinen mit ihr sollt ißt, man davon pflanzt, Bäume allerlei und kommt Land das in ihr Wenn
hat. getan er die Sünde, seine über sein gnädig Gott ihm wird so hat, getan er die Sünde, die über HERRN dem vor Schuldopfer dem mit versöhnen ihn soll Priester der und
bringen; Schuldopfer zum Widder einen Stifts des Hütte der Tür die vor HERRN dem Schuld seine für aber soll Er
gewesen. frei nicht ist sie denn sterben, nicht sollen sie aber werden; gestraft soll das hat, erlangt Freiheit noch erlöst nicht doch ist, verschmäht Mann dem von und Magd leibeigene eine die liegt, Weibe einem bei Mann ein Wenn
ist. gemengt Leinen und Wolle mit daß komme, dich an Kleid kein und Samen mancherlei mit besäest nicht Feld dein und haben schaffen zu Tier anderlei mit  lassest nicht Vieh dein du daß halten, ihr sollt Satzungen Meine
HERR. der bin ich denn selbst; dich wie lieben Nächsten deinen sollst Du Volks. deines Kinder die gegen halten Zorn noch sein rachgierig nicht sollst Du
müssest. tragen Schuld seineshalben nicht du daß auf zurechtweisen, Nächsten deinen sollst du sondern Herzen, deinem in hassen nicht Bruder deinen sollst Du
HERR. der bin ich denn Blut; Nächsten deines wider stehen nicht auch sollst Du Volk. deinem unter sein Verleumder kein sollst Du
richten. recht Nächsten deinen sollst du sondern ehren; Großen den noch Geringen den vorziehen nicht sollst und Gericht, im handeln unrecht nicht sollt Ihr
HERR. der bin ich denn fürchten, Gott deinem vor dich sollst du denn setzen; Anstoß keinen Blinden dem sollst und fluchen nicht Tauben dem sollst Du
Morgen. den an bis bleiben dir bei nicht Lohn Tagelöhners des soll Es berauben. ihn noch tun unrecht nicht Nächsten deinem sollst Du
HERR. der bin ich denn Gottes; deines Namen den entheiligen und Namen meinem bei schwören falsch nicht sollt Ihr
andern. dem mit einer handeln fälschlich noch lügen noch stehlen nicht sollt Ihr
Gott. euer HERR der bin ich denn lassen; es du sollst Fremdling und Armen dem sondern auflesen, Beeren abgefallenen die noch lesen genau nicht Weinberg deinen du sollst auch Also
aufsammeln. genau alles nicht auch abschneiden, umher Enden die an bis alles nicht du sollst einerntest, Land dein du Wenn
Volk. ihrem von werden ausgerottet wird Seele solche und entheiligte, HERRN des Heiligtum das er daß darum tragen, Missetat seine wird Esser der Und
sein. angenehm nicht wird und Greuel ein er ist so essen, davon Tage dritten am jemand aber Wird
verbrennen. Feuer mit man soll übrigbleibt, Tag dritten den auf aber was Tages; andern des und opfert, ihr's da essen, Tages desselben es sollt Ihr
könnte. gefallen ihm es daß opfern, es ihr sollt so tun, Dankopfer ein  wollt HERRN dem ihr wenn Und
Gott. euer HERR, der bin ich denn machen; Götter gegossenen keine euch sollt und wenden Götzen den zu nicht euch sollt Ihr
Gott. euer HERR, der bin ich denn Feiertage; meine Haltet Vater. seinen und Mutter seine fürchte jeglicher Ein
Gott. euer HERR, der heilig, bin ich denn sein; heilig sollt Ihr ihnen: zu sprich und Israel Kinder der Gemeinde ganzen der mit Rede
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Gott. euer HERR, der bin ich denn werdet; verunreinigt damit nicht ihr daß waren, euch vor die Sitten, greulichen den nach tut nicht ihr daß Satzungen, meine haltet Darum
Volk. ihrem von werden ausgerottet sollen Seelen deren tun, Greuel diese welche Denn
waren. euch vor die ausgespieen, hat Heiden die es wie gleich verunreinigt, es ihr wenn ausspeie, Land das auch nicht euch daß auf
verunreinigt; Land das haben und waren, euch vor die getan, Landes dieses Leute die haben Greuel solche alle denn
euch; unter Fremdling der noch Einheimische der weder keine, Greuel dieser tut und Rechte, und Satzungen meine haltet Darum
ausspeie. Einwohner seine Land das daß heimsuchen, ihnen an Missetat ihre will ich Und verunreinigt. dadurch ist Land das und
ausstoßen, will her euch vor ich die Heiden, die verunreinigt sich haben allem diesem in denn verunreinigen; keinem dieser in euch sollt Ihr
Greuel. ein ist es denn haben; schaffen zu Tier einem mit soll Weib kein Und werdest. verunreinigt ihm mit du daß liegen, Tier keinem bei auch sollst Du
Greuel. ein ist es denn Weibe; beim wie liegen Knaben beim nicht sollst Du
HERR. der bin ich denn Gottes; deines Namen den entheiligst nicht du daß werde, verbrannt Moloch dem es daß dahingeben, Kinder deiner eines nicht auch sollst Du
verunreinigst. ihr an dich du dadurch liegen, Weibe Nächsten deines bei nicht auch sollst Du
aufzudecken. Blöße ihre Unreinigkeit ihrer in hat, Krankheit ihre sie solange gehen, Weibe zum nicht sollst Du
lebt. noch sie solange zuwider, ihr aufzudecken, Blöße ihre ihr, neben nehmen nicht Schwester Weibes deines auch sollst Du
Frevel. ein ist es und Blutsfreundinnen, nächsten ihre sind sie denn aufzudecken; Blöße ihre nehmen, Tochter Tochter ihrer oder Tochter Sohnes ihres noch aufdecken nicht Blöße Tochter ihrer samt Weibes eines sollst Du
Blöße. Bruders deines ist sie denn aufdecken; nicht Blöße Weibes Bruders deines sollst Du
aufdecken. nicht Blöße ihre du sollst darum Weib, Sohnes deines ist es denn aufdecken; nicht Blöße Schwiegertochter deiner sollst Du
Base. deine ist sie denn nehmest; Weib sein du daß aufdecken, nicht Blöße Bruders Vaters deines sollst Du
Blutsfreundin. nächste Mutter deiner ist es denn aufdecken; nicht Blöße Schwester Mutter deiner sollst Du
Blutsfreundin. nächste Vaters deines ist es denn aufdecken; nicht Vaters deines Schwester der Blöße die sollst Do
aufdecken. nicht ist, Schwester deine und ist geboren Vater deinem die Weibes, Vaters deines Tochter der Blöße die sollst Du
Blöße. deine ist es denn aufdecken; nicht Tochter deiner oder Sohnes deines Tochter der Blöße die sollst Du
aufdecken. nicht geboren, draußen oder daheim ist, Tochter Mutter deiner oder Vaters deines die Blöße, Schwester deiner sollst Du
Blöße. Vaters deines ist sie denn aufdecken; nicht Blöße Weibes Vaters deines sollst Du
aufdecken. nicht Blöße ihre du sollst darum Mutter, deine ist es aufdecken; nicht Blöße Mutter deiner und Vaters deines sollst Du
HERR. der bin ich denn aufzudecken; Blöße ihre tun, Blutsfreundin nächsten seiner zu sich soll Niemand
HERR. der bin ich denn leben; dadurch wird der tut, dieselben Mensch welcher Denn Rechte. meine und halten Satzungen meine ihr sollt Darum
Gott. euer HERR, der bin ich denn wandelt; darin ihr daß halten, ihr sollt Satzungen meine und tun, ihr sollt Rechten meinen nach sondern
halten; nicht Weise ihrer nach auch sollt ihr will; führen euch ich darein Kanaan, Landes des Werken den nach nicht auch habt, gewohnt ihr darin Ägypten, Landes des Werken den nach tun nicht sollt Ihr
Gott. euer HERR, der bin Ich ihnen: zu sprich und Israel Kindern den mit Rede
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
sein. schuldig Missetat seiner er soll so wird, baden sich noch waschen nicht Kleider seine er Wo
rein. er wird so Abend, den auf bis sein unrein und baden Wasser mit sich und waschen Kleid sein soll der Fremdling, oder Einheimischer ein sei er ißt, ist, zerrissen Wild vom was oder Aas ein Seele welche Und
werden. ausgerottet soll der ißt, es wer Blut; seinem in ist Leben Leibes des denn essen; Blut Leibes keines sollt Ihr gesagt: Israel Kindern den habe ich und lebt; es solange Blut, seinem in ist Leben Leibes des Denn
zuscharren. Erde mit und hingießen Blut desselben soll der ißt, man das Jagd, der auf fängt Vogel einen oder Tier ein euch, unter Fremdling ein oder Israel Haus vom sei er Mensch, welcher Und
wohnt. euch unter der Fremdling, kein auch essen, Blut soll euch unter Seele Keine Israel: Kindern den gesagt ich habe Darum
ist. ihm in Leben das weil Versöhnung, die ist Blut das Denn werden. versöhnt damit Seelen eure daß gegeben, Altar den auf euch es habe ich und Blut, im ist Leben Leibes des Denn
ausrotten. Volk seinem aus mitten ihn will und setzen Antlitz mein ich will den wider ißt, Blut irgend euch, unter Fremdling ein oder Israel Haus vom sei er Mensch, welcher Und
Volk. seinem von werden ausgerottet soll der tue, HERRN dem er's daß Stifts, des Hütte der Tür die vor nicht bringt's und
tut Brandopfer oder Opfer ein ist, euch unter der Fremdling, ein auch oder Israel Hause dem aus Mensch Welcher sagen: ihnen zu du sollst Darum
Nachkommen. ihren bei sein Recht ewiges ein ihnen soll Das treiben. Abgötterei sie denen mit opfern, Feldteufeln den hinfort Opfer ihre sie sollen mitnichten Und
HERRN. dem Geruch süßen zum anzünden Fett das und Stifts des Hütte der Tür der vor sprengen HERRN des Altar den auf Blut das soll Priester der Und
opfern. HERRN dem Dankopfer ihre allda und Priester zum Stifts des Hütte der Tür die vor bringen HERRN den vor wollen, schlachten Feld freien dem auf sie die Schlachttiere, ihre Israel Kinder die sollen Darum
Volk. seinem aus werden ausgerottet soll Mensch solcher und hat, vergossen Blut der als sein schuldig Blutes des soll der HERRN, des Wohnung der vor werde gebracht Opfer zum HERRN dem es daß bringt, Stifts des Hütte der Tür die vor nicht es und
Lager, dem vor draußen oder Lager dem in schlachtet, Ziege oder Lamm oder Ochsen einen Israel Haus dem aus Welcher
hat. geboten HERR der was ist's, Das ihnen: zu sprich und Israel Kindern allen und Söhnen seinen und Aaron Sage
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie tat, Aaron Und einmal. Jahr im Sünden, ihren allen von versöhnt Israel Kinder die ihr daß sein, Recht ewiges ein euch soll Das
Gemeinde. der Volk alles und Priester die und Altar den und Stifts des Hütte die und Heiligtum heiligste das versöhnen also soll und
Kleider, heiligen die antun, Kleider leinenen die soll er und Statt; Vaters seines an Priester zum hat gefüllt man Hand des und geweiht man den Priester, ein tun Versöhnung solche aber soll Es
das. sei Recht ewiges Ein kasteien. Leib euren sollt ihr und sein, Sabbat großer ein euch soll's Darum
HERRN. dem vor gereinigt ihr werdet Sünden euren allen von werdet; gereinigt ihr daß Versöhnung, eure geschieht Tage diesem an Denn
euch. unter Fremder ein noch Einheimischer ein weder tun, Werk kein und kasteien Leib euren ihr sollt Monats siebenten des Tage zehnten am sein: Recht ewiges ein das euch soll Auch
kommen. Lager ins darnach und baden Wasser mit Fleisch sein und waschen Kleider seine soll verbrennt, sie der Und
Mist. und Fleisch Haut, verbrennen, Feuer mit und Lager das vor hinausschaffen man soll ward, gebracht versöhnen zu Heiligtum das in Blut deren Sündopfers, des Bock den und Sündopfers des Farren Den
kommen. Lager ins darnach und baden Wasser mit Fleisch sein und waschen Kleider seine soll ausgeführt, hat Asasel für Bock den aber Der
anzünden. Altar dem auf Sündopfer vom Fett das und
versöhnen, Volk, das und sich beide, und machen Brandopfer Volkes des und Brandopfer sein und herausgehen und antun Kleider eigenen seine und Stätte heiliger an baden Wasser mit Fleisch sein soll Und
lassen. daselbst sie soll und ging, Heiligtum das in er da anzog, er die Kleider, leinenen die ausziehen und gehen Stifts des Hütte die in soll Aaron Und
Wüste. die in ihn lasse er und trage; Wildnis eine in sich auf Missetat ihre alle Bock der also daß
lassen, laufen Wüste die in ist, bereit der Mann, einen durch ihn und legen Haupt das auf Bock dem sie soll und Sünden, ihren allen in Übertretung ihre alle und Israel Kinder der Missetat alle ihn auf bekennen und legen Haupt sein auf Hände beiden seine Aaron soll Da
herzubringen. Bock lebendigen den er soll so Altars, des und Stifts des Hütte der und Heiligtums des Versöhnen das hat vollbracht er wenn Und
Israel. Kinder der Unreinigkeit der von heiligen und reinigen ihn und siebenmal sprengen darauf Blut vom Finger seinem mit soll und
tun; umher Hörner Altars des auf es und nehmen Bocks des Blut vom und Farren des Blut vom soll und versöhnen ihn er soll steht, HERRN dem vor der Altar, zum herausgeht er wenn Und
Israel. Gemeinde ganze die und Haus sein und sich versöhnen also soll und herausgehe; er bis Heiligtum, im versöhnen zu hineingeht, er wenn sein, Stifts des Hütte der in soll Mensch Kein
lagern. umher die unrein, sind sie denn Stifts; des Hütte der tun auch er soll Also Sünden. ihren allen in Übertretung ihrer von und Israel Kinder der Unreinigkeit der von Heiligtum das versöhnen also soll und
Gnadenstuhl; den vor und Gnadenstuhl den auf sprengen auch damit und hat, getan Blut Farren des mit er wie tun, Blut seinem mit soll und Vorhang den hinter hineinbringen Blut sein und schlachten Sündopfer, Volkes des Bock, den er soll Darnach
sprengen. Blut vom Finger seinem mit siebenmal er soll aber Gnadenstuhl den vor vornean; sprengen Gnadenstuhl den auf Finger seinem mit es und nehmen Farren des Blut dem von soll Und
sterbe. nicht er daß ist, Zeugnis dem auf der bedecke, Gnadenstuhl den Räuchwerk vom Nebel der daß HERRN, dem vor tun Feuer aufs Räuchwerk das und
bringen Vorhang den hinter hinein es und Räuchwerks zerstoßenen voll Hand die und steht, HERRN dem vor der nehmen, Altar vom Glut voll Napf einen soll und
schlachten ihn soll und versöhnen Haus sein und sich und herzubringen Sündopfers seines Farren den denn er soll also Und
Wüste. die in Asasel für Bock den lasse und versöhne, ihm über er daß stellen, HERRN den vor lebendig er soll fällt, Asasel für Los das welchen auf Bock, den Aber
Sündopfer. zum opfern fällt, HERRN des Los das welchen auf Bock, den soll Und
Asasel. dem andere das HERRN, dem Los ein Böcke: zwei die über werfen Los das soll und
Stifts, des Hütte der Tür der vor stellen HERRN den vor und nehmen Böcke zwei die darnach und
versöhne, Haus sein und sich er daß herzubringen, Sündopfer, sein Farren, den soll Aaron Und
Brandopfer. zum Widder einen und Sündopfer zum nehmen Ziegenböcke zwei Israel Kinder der Gemeinde der von soll Und
anlegen. sie und baden Wasser mit Fleisch sein soll und Kleider, heiligen die sind das denn aufhaben, Hut leinenen den und gürten Gürtel leinenen einem mit sich und haben Fleisch seinem an Beinkleider leinene und anlegen Rock leinenen heiligen den soll und
Brandopfer, zum Widder einem mit und Sündopfer zum Farren jungen einem mit hineingehen: er soll damit sondern
Gnadenstuhl; dem auf erscheinen Wolke einer in will ich denn sterbe; nicht er daß ist, Lade der auf der Gnadenstuhl, den vor Vorhang den hinter gehe Heiligtum inwendige das in Zeit aller zu nicht er daß Aaron, Bruder deinem Sage sprach: und
opferten, HERRN dem vor sie da waren, gestorben Aarons Söhne zwei die nachdem Mose, mit redete HERR der Und
liegt. Unreinen einer bei Mann ein wenn und Weib, oder Mann sei es hat, Fluß einen wer und hat, Blutfluß ihren die die, über und
wird, davon  unrein er daß entgeht, Schlaf im Same der dem und hat Fluß einen der den, über Gesetz das ist Das
ist. ihnen unter die verunreinigen, Wohnung meine sie wenn Unreinigkeit, ihrer in sterben nicht sie daß Unreinigkeit, ihrer vor warnen Israel Kinder die ihr sollt So
Unreinigkeit. ihrer Fluß den über HERRN dem vor versöhnen sie und Brandopfer, ein andern der aus Sündopfer, ein machen einer aus soll Priester der Und
Stifts. des Hütte der Tür die vor bringen Priester zum und nehmen Tauben junge zwei oder Turteltauben zwei sie soll Tage achten am Und
sein. rein sie soll darnach zählen; Tage sieben sie soll so Fluß, ihrem von rein aber sie  Wird
Abend. den auf bis sein unrein und baden Wasser mit sich und waschen Kleider seine soll und sein unrein wird der anrührt, etwas deren Wer
Zeit. gewöhnlichen ihrer Unreinigkeit der gleich sein unrein wird sitzt, sie worauf alles, Und Zeit. gewöhnlichen ihrer zu Lager ihr wie sein soll Flußes, ihres Zeit ganze die liegt sie darauf Lager, Alles
sein. unrein da auch sie soll so Zeit, gewöhnlichen ihrer zu wie hat; ihn  sie solange sein, unrein sie wird so Zeit, gewöhnliche die über oder Zeit ungewöhnlicher zu hat, Zeit lange eine Blutfluß den Weib ein aber Wenn
sein. unrein wird hat gelegen er dem auf Lager, das und sein, unrein Tage sieben wird der ihm, bei an Zeit ihre sie kommt es und liegt ihr bei Mann ein wenn Und
Abend. den auf bis sein unrein soll hat gesessen sie wo da, oder ist gewesen Lager ihrem auf das etwas, irgend anrührt wer Und
Abend. den auf bis sein unrein und baden Wasser mit sich und waschen Kleider seine soll hat, gesessen sie darauf etwas, irgend anrührt wer Und
Abend. den auf bis sein unrein und baden Wasser mit sich und waschen Kleider seine soll der anrührt, Lager ihr wer Und
sein. unrein wird sitzt, sie worauf und hat, Zeit ihre sie solange liegt, sie worauf alles, Und
Abend. den auf bis sein unrein wird der anrührt, sie wer werden; geachtet unrein Tage sieben soll die hat, Blutfluß Leibes ihres Weib ein Wenn
Abend. den auf bis sein unrein und baden Wasser mit sich soll die liegt, solcher ein welchem bei Weib, Ein
Abend. den auf bis sein unrein und Wasser mit waschen er soll ist, befleckt Samen solchem mit das Fell, alles und Kleid alles Und
Abend. den auf bis sein unrein und baden Wasser mit Fleisch ganzes sein soll der entgeht, Same der Schlaf im Mann einem Wenn
halben. Flusses seines HERRN dem vor versöhnen ihn und machen Brandopfer ein andern der aus Sündopfer, ein einer aus soll Priester der Und
geben. Priester dem und Stifts des Hütte der Tür die vor bringen HERRN den vor und nehmen Tauben junge zwei oder Turteltauben zwei er soll Tage achten am Und
rein. er ist so baden, Wasser fließendem mit Fleisch sein und waschen Kleider seine und ist, geworden rein er nachdem zählen, Tage sieben er soll so Fluß, seinem von wird rein er wenn Und
spülen. Wasser mit man soll Gefäß hölzerne das aber zerbrechen; man soll das anrührt, Gefäß irdenes ein er Wenn
Abend. den auf bis sein unrein und baden Wasser mit sich und waschen Kleider seine soll der wäscht, Hände die er ehe anrührt, er welchen Und
Abend. den auf bis sein unrein und baden Wasser mit sich und waschen Kleider seine soll der trägt, solches wer Und Abend. den auf bis sein unrein wird der hat, gehabt sich unter er das etwas, irgend anrührt wer Und
werden. unrein wird reitet, er darauf Sattel, der Und
Abend. den auf bis sein unrein und baden Wasser mit sich und waschen Kleider seine soll der ist, rein der den, auf wirft Speichel seinen er Wenn
Abend. den auf bis sein unrein und baden Wasser mit sich und waschen Kleider seine soll der anrührt, Fleisch sein Wer
Abend. den auf bis sein unrein und baden Wasser mit sich und waschen Kleider seine soll der hat, gesessen er wo setzt, sich wer Und
Abend. den auf bis sein unrein und baden Wasser mit sich und waschen Kleider seine soll der anrührt, Lager sein wer Und
werden. unrein wird sitzt, er darauf alles, und liegt, er darauf Lager, Alles
ist. verstopft oder eitert Fleisch sein wenn Fluß, diesem an unrein er ist aber Dann
unrein. ist derselbe hat, Fluß einen Fleisch seinem an Mann ein Wenn ihnen: zu sprecht und Israel Kindern den mit Redet
sprach: und Aaron und Mose mit redete HERR der Und
Aussatz. vom Gesetz das ist Das ist. rein oder unrein etwas wann wisse, man daß auf
Eiterweiß, und Ausschlag Beulen, über
Häuser, der und Kleider der Aussatz den über
Grindes, und Aussatzes des Mal allerlei über Gesetz das ist Das
rein. ist's so versöhnen, Haus das und fliegen, Feld freie ins Stadt die vor hinaus  lassen Vogel lebendigen den soll Und
Wolle. scharlachfarbener mit und Isop mit Zedernholz, dem mit Vogel, lebendigen dem mit Wasser, frischen dem mit und Vogels des Blut dem mit entsündigen Haus das also soll Und
besprengen. siebenmal Haus das und tauchen, Wasser frische das in und Blut Vogels geschlachteten des in und Vogel, lebendigen den und Isop den Wolle, scharlachfarbene die Zedernholz, das nehmen soll Und
Wasser. frischem über Gefäß irdenes ein in schlachten Vogel einen den und
Isop, und Wolle scharlachfarbene und Zedernholz Vögel, zwei nehmen Haus das für Sündopfer zum soll Und
geworden. heil ist Mal das denn sprechen; rein er's soll so ist, beworfen Haus das nachdem hat, gefressen Haus am  weiter nicht Mal dies daß sieht, hineingeht, er wenn Priester, der aber Wo
waschen. Kleider seine soll der ißt, darin oder liegt darin wer Und
Abend. den an bis unrein ist der ist, verschlossen es solange geht, Haus das in wer Und
Ort. unreinen einen an Stadt die vor hinausführen soll's und Hause, am Tünche alle und Holz und Steine abbrechen, Haus das man soll Darum
unrein. ist es und Hause, am Aussatz fressender ein gewiß ist's so Hause, am hat weitergefressen Mal das daß sieht, er wenn Und hineingehen. Priester der soll so
hat, beworfen anders Haus das und ausgerissen Steine die man nachdem Hause, am ausbricht und wiederkommt Mal das Wenn
bewerfen. Haus das und nehmen Lehm andern und tun Statt jener an und nehmen Steine andere und
schütten Ort unreinen einen an Stadt die vor hinaus Tünche abgeschabte die und schaben ringsherum inwendig man soll Haus das Und
werfen. Ort unreinen einen an Stadt die vor hinaus und ist, Mal das darin ausbrechen, heißen Steine die er soll so
Wand, Hauses des an hat weitergefressen Mal das daß sieht, und wiederkommt Tage siebenten am er wenn Und
verschließen. Tage sieben Haus das und herausgehen Tür zur Hause dem aus er soll so
ist, Wand die sonst denn tiefer Ansehen ihr und sind Grüblein rötliche oder grünliche Hauses des Wand der an daß findet, und besieht Mal das nun er Wenn
besehen. zu Haus das hineingehen, Priester der soll darnach ist; Hause im was alles, werde unrein nicht daß auf besehen, zu Mal das hineingeht, Priester der denn ehe ausräumen, Haus das sie daß heißen, Priester der soll Da
Hause. meinem an Aussatzmal ein sei als an, mich sieht Es sprechen: und ansagen Priester dem es ist, Haus das des kommen, der soll so
geben, Aussatzmal ein Besitzung eurer Hause einem in irgend werde ich und gebe, Besitzung zur euch ich das kommt, Kanaan Land das in ihr Wenn
sprach: und Aaron und Mose mit redete HERR der Und
gehört. Reinigung zur was kann, erwerben nicht Hand seiner mit der Aussätzigen, den für Gesetz das sei Das
HERRN. dem vor versöhnen also Gereinigten den Priester der soll Und Speisopfer. dem samt machen Brandopfer ein andern der aus Sündopfer, ein
erwerben, mögen hat Hand seine wie Taube, jungen oder Turteltaube einen der aus darnach und
HERRN; dem vor versöhnen zu ihn tun, Haupt das auf Gereinigten dem er soll Hand seiner in aber Öl übrige Das
Schuldopfers. des Blut das auf oben tun, Fußes rechten seines Zehe große die auf und Hand rechten seiner Daumen den auf und Ohrs rechten seines Knorpel den auf Gereinigten dem er soll Hand seiner in aber übrigen dem Von
HERRN. dem vor sprengen siebenmal ist, Hand linken seiner in das Öl, vom Finger rechten seinem mit und
gießen Hand linke Priesters, des seine, in Öl dem von und
Fußes, rechten seines Zehe große die auf und Hand rechten seiner Daumen den auf und Ohrs rechten seines Knorpel den auf tun Gereinigten dem es und Schuldopfer demselben von nehmen Blut und schlachten Schuldopfers des Lamm das und
HERRN dem vor weben alles soll's und Öl Log das und nehmen Schuldopfer zum Lamm das Priester der soll Da
HERRN. den vor Stifts, des Hütte der Tür die vor Priester zum Reinigung seiner Tage achten am sie bringe und
Brandopfer, ein andere die Sündopfer, ein sei eine daß kann, erwerben Hand seiner mit er die Tauben, junge zwei oder Turteltauben zwei und
Öl Log ein und Speisopfer, zum gemengt, Öl mit Semmelmehl, zehntel ein und Versöhnung seiner zu weben, zu Schuldopfer, zum Lamm ein er nehme so viel, so nicht Hand seiner mit  erwirbt und arm aber er Ist
rein. er ist so versöhnen, ihn und Speisopfer dem samt opfern Altar dem auf es soll und
schlachten Brandopfer das darnach soll und halben; Unreinigkeit seiner versöhnen Gereinigten den und machen Sündopfer das soll Und
HERRN. dem vor versöhnen ihn und tun Haupt Gereinigten des auf er soll Hand seiner in aber Öl übrige Das
Schuldopfers. des Blut das auf oben Fußes, rechten seines Zehe große die auf und Daumen rechten den auf und tun Ohrs rechten des Knorpel den auf Gereinigten dem er soll Hand seiner in aber Öl übrigen Vom
HERRN. dem vor siebenmal Finger seinem mit Öl vom sprengen und ist, Hand linken seiner in das tauchen, Öl das in Finger rechten seinem mit und
gießen Hand linke Priesters, des seine, in es und nehmen Öl Log dem von er soll Darnach
Fußes. rechten seines Zehe große die auf und Hand rechten seiner Daumen den auf und tun Ohrs rechten des Knorpel den auf Gereinigten dem und Schuldopfer vom nehmen Blut dem von soll Priester der Und
Hochheiliges. ein ist es denn Priesters; des Schuldopfer das auch ist also Sündopfer, das wie denn Stätte; heiliger an nämlich schlachtet, Brandopfer und Sündopfer das man wo schlachten, Lamm das darnach und
weben HERRN dem vor solches soll und Öl; Log dem mit opfern Schuldopfer zum und nehmen Lamm eine das soll Und
Stifts. des Hütte der Tür der vor HERRN, den vor stellen Dinge diese und Gereinigten den Priester der soll Da
Öl. Log ein und gemengt, Öl mit Speisopfer, zum Semmelmehl zehntel drei und Fehl ohne Schaf jähriges ein und Fehl ohne nehmen Lämmer zwei er soll Tage achten am Und
rein. er ist so baden, Wasser im Fleisch sein und waschen Kleider seine soll und seien, abgeschoren Haare alle daß Augenbrauen, den an Bart, am Haupt, dem auf abscheren Haare seine alle er soll Tage siebenten am Und
bleiben. Tage sieben Hütte seiner außerhalb er soll doch Lager; ins er gehe Darnach rein. er ist so baden, Wasser mit sich und abscheren Haare seine alle und waschen Kleider seine soll aber Gereinigte Der
fliegen. Feld freie ins Vogel lebendigen den  lasse und also ihn reinige und siebenmal; ist, reinigen zu Aussatz vom der den, besprengen und
ist, geschlachtet Wasser frischen dem über der tauchen, Blut Vogels des in und Isop und Wolle scharlachfarbener Zedernholz, dem mit nehmen Vogel lebendigen den soll Und
Wasser. frischem über Gefäß irdenes ein in schlachten zu Vogel einen den gebieten, soll Und
Isop. und Wolle scharlachfarbene und Zedernholz und sind, rein da die nehme, Vögel lebendige zwei er daß ist, reinigen zu der dem, gebieten soll und
ist, geworden heil Aussätzigen am Aussatzes des Mal das wie besehen, und gehen Lager dem aus soll Priester der Und
kommen. Priester zum soll Er werden. gereinigt soll er wenn Aussätzigen, den über Gesetz das ist Das
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
sprechen. zu unrein oder rein Fellwerk, allerlei und Eintrag am und Aufzug am leinen, oder wollen seien sie Kleidern, an Aussatzes des Male die über Gesetz das ist Das
rein. ist's so waschen, andernmal zum man soll ist, entfernt Mal das dem von und gewaschen das Fellwerk, allerlei oder Eintrag oder Aufzug der oder aber Kleid Das
ist. Mal solch worin verbrennen, Feuer mit das sollst und Aussatzmal, ein ist's so Fellwerk, allerlei oder Eintrag am Aufzug, am Kleid, am gesehen noch aber Wird's
Eintrag. vom oder Aufzug von Fell, vom Kleid, vom abreißen er's soll so Waschen, seinem nach ist verschwunden Mal das daß sieht, Priester der aber Wenn
gemacht. schäbig hinten oder vorn hat's und  eingefressen tief ist es denn verbrennen; Feuer mit es sollst und unrein, ist's so hat, weitergefressen nicht auch und Augen seinen vor ist verwandelt nicht Mal das daß ist, gewaschen Mal das nachdem wird, sehen Priester der wenn Und
Tage. sieben andere einschließen soll's und ist, Mal solches worin wasche, solches man daß gebieten, er soll so
Fellwerk, allerlei an oder Eintrag am oder Aufzug am oder Kleid am hat weitergefressen nicht Mal das daß sehen, Priester der aber Wird
verbrennen. Feuer mit es soll man und Aussatz, fressender ist es denn ist; Mal ein solch darin Fellwerk, allerlei oder leinen oder wollen sei es Eintrag, den oder Aufzug den oder verbrennen Kleid das soll man Und
unrein. ist es und Aussatz, fressender ein Mal das ist so macht, Fellen aus man was allem, an oder Fell am Eintrag, am oder Aufzug am Kleid, am weitergefressen hat Mal das daß sieht, Tage siebenten am er wenn Und
Tage. sieben einschließen er's soll sieht, Mal das er wenn Und
besehen. Priester der soll's darum Aussatzes; des Mal ein gewiß ist das ist, gemacht Fellen von das Ding, einem irgend an oder Eintrag am oder Aufzug am oder Fell am oder Kleid am ist rötlich oder grünlich Mal das wenn und
wird, gemacht Fellen aus was allem, an oder Fell einem an oder leinen, oder wollen sei es Eintrag, am oder Aufzug am
leinen, oder wollen sei es wird, sein Aussatzmal ein Kleid einem an Wenn
sein. Lagers des außerhalb soll Wohnung seine und wohnen allein sein, unrein er soll ist, ihm an Mal das solange Und
unrein! Unrein, rufen: soll er und verhüllt Lippen die und bloß Haupt das und sein zerrissen sollen Kleider des ist, aussätzig nun Wer
Haupt. seinem auf halben Mals solches sprechen unrein ihn soll Priester der und unrein; und aussätzig er ist so
Haut, der an Aussatz der sonst wie sieht, es daß Kahlkopf, am oder Glatze seiner an aufgelaufen Mal rötliches oder weißes ein daß findet, er wenn Und besehen. Priester der ihn soll Darum
aufgegangen. Kahlkopf am oder Glatze der an Aussatz ihm ist so Mal, rötliches oder weißes ein ist, kahl er wo oder Glatze, der an aber Wird
rein. er ist so Glatze, eine wird und aus Haupt am vorn ihm  sie Fallen
rein. ist der wird, kahl er daß ausfallen, Haupthaare die Manne einem Wenn
rein. ist er und aufgegangen, Haut der in Grind, weißer ein ist das schwindet, Eiterweiß das daß daselbst, sieht Priester der und
ist eiterweiß etwas Fleisches ihres Haut der an Weib oder Mann einem Wenn
sprechen. rein Priester der ihn soll Darum rein. er und heil Grind der ist so aufgegangen, daselbst Haar dunkles und stillgestanden Grind der Augen vor aber Ist
unrein. ist er denn sind; golden Haare die ob fragen, darnach mehr nicht er soll so Haut, der an hat weitergefressen also Grind der daß findet, und besieht Priester der und
ist, gesprochen rein er nachdem Haut, der an weiter Grind der aber  Frißt
rein. ist er denn waschen; Kleider seine soll er und sprechen, rein ihn er soll so Haut, andere die als tiefer nicht ist Ansehen das und Haut der in hat weitergefressen nicht Grind der daß findet, und besieht Tage siebenten am ihn er wenn Und
verschließen. Tage sieben abermals Priester der ihn soll und beschere; nicht Grind den er daß doch scheren, sich er soll
Haut, andere die denn ist tiefer nicht Grindes des Ansehen das und ist da Haar goldenes kein und hat weitergefressen nicht Grind der daß findet, und besieht Tage siebenten am er wenn Und
verschließen. Tage sieben denselben er soll ist, dunkel nicht Haar das und Haut andere die denn ist anzusehen tiefer nicht Grind der daß Priester, der aber Sieht
Bartes. des oder Hauptes des Grind aussätziger ein ist es denn urteilen; unrein ihn er soll so dünn, und golden daselbst Haar das und Haut andere die denn ist tiefer Haut der Ansehen das daß findet, und besieht Mal das Priester der und
hat Mal ein Bart am oder Haupt dem auf Weib oder Mann ein Wenn
Brandmals. des Narbe die ist es denn urteilen; rein ihn soll Priester der Und Brandmals. des Geschwür ein ist's so verschwunden, dazu ist und Haut der an weitergefressen nicht hat und Brandmal dem an gestanden aber Ist's
Aussatz. ist es denn urteilen; unrein er soll so Haut, der an weitergefressen Hat's besehen. ihn er soll Tage siebenten am und
verschließen; Tage sieben ihn er soll verschwunden, dazu ist und Haut andere die denn ist tiefer nicht es und verwandelt Weiß in nicht Brandmal am Haare die daß findet, und Priester der aber Sieht
Aussatzmal. ein ist es denn urteilen; unrein Priester der ihn soll Darum geworden. Brandmal dem  aus Aussatz, gewiß ist's so Haut, andere die denn tiefer Ansehen das und Brandmal dem an verwandelt Weiß in Haar das findet und besieht ihn Priester der und
ist weiß oder weißrötlich Brandmal das und brennt Feuer am Haut der an jemand sich Wenn
urteilen. rein ihn soll Priester der und Drüse, der von Narbe die ist's so weiter, nicht  frißt und stehen also Eiterweiß das aber Bleibt
Aussatzmal. ein gewiß ist es denn urteilen; unrein er soll so Haut, der in weiter es Frißt
verschließen. Tage sieben ihn er soll so verschwunden, ist und Haut andere die denn tiefer nicht ist es und sind weiß nicht Haare die daß findet, und Priester der aber Sieht
geworden. Drüse der  aus Aussatzmal ein gewiß ist es denn urteilen; unrein ihn er soll so verwandelt, Weiß in Haar das und Haut andere die denn ist tiefer Ansehen das daß sieht, Priester der dann Wenn
werden. besehen Priester vom er soll wird, Eiterweiß rötliches oder auffährt Weißes etwas Ort demselben an darnach
heilt, wieder und wird Drüse eine Haut der an Fleisch jemandes Wenn
rein. ist er denn urteilen; rein ihn er soll verwandelt, Weiß in ist Mal das daß findet, und besieht Priester der wenn Und
kommen. Priester zum er soll so Weiß, in sich verwandelt und wieder Fleisch rohe das aber sich  Verkehrt
Aussatz. gewiß ist es und unrein, ist Fleisch rohe das denn urteilen; unrein ihn er soll sieht, Fleisch rohe das Priester der wenn Und
unrein. er ist so wird, besehen er wenn Tages, des da Fleisch rohes aber Ist
rein. ist er denn ist; verwandelt Weiß in ihm an alles es dieweil urteilen, rein denselben er soll so hat, bedeckt Fleisch ganze das Aussatz der daß findet, und besieht Priester der dann wenn
mag, sein Augen vor Priester dem was alles, Füße, die auf bis Haupt dem von Haut, ganze die bedeckt und Haut der in blüht Aussatz der aber Wenn
unrein. schon ist er denn verschließen; nicht und urteilen unrein Priester der ihn soll Darum Fleisches. des Haut der in Aussatz alter ein gewiß ist's so
ist, Geschwür im Fleisch rohes und verwandelt Weiß in Haare die und Haut der an ist aufgefahren Weißes daß findet, und sieht derselbe Wenn
bringen. Priester zum man soll den wird, sein Menschen einem an Aussatzes des Mal ein Wenn
Aussatz. gewiß ist es denn urteilen; unrein ihn er soll so Haut, der in hat weitergefressen Grind der daß sieht, Priester der da dann wenn
besehen, Priester vom andernmal zum nun wird und sei, rein er ob ist, worden besehen Priester vom er nachdem Haut, der in weiterfrißt Grind der aber Wenn
rein. er ist so waschen, Kleider seine soll er Und Grind. ein ist es denn urteilen; rein ihn er soll so Haut, der an hat weitergefressen nicht und ist verschwunden Mal das daß findet, und besieht Tage siebenten am andermal zum ihn er wenn Und verschließen. Tage sieben abermals Priester der ihn soll so
Haut, der an weitergefressen nicht hat und hat, gesehen zuvor er's wie bleibt, Mal das daß Ist's, besehen. Tage siebenten am und
Tage sieben verschließen ihn Priester der soll so sind, verwandelt Weiß in nicht Haare die und Fleisches des Haut andere die denn tiefer nicht Haut der Ansehen das doch und Fleisches, des Haut der an ist eiterweiß etwas aber Wenn
urteilen. unrein für und besehen Priester der ihn soll Darum Aussatz. der gewiß ist's so Fleisches, seines Haut andere die denn ist tiefer Ort dem an Ansehen das und sind verwandelt Weiß in Haare die daß sieht, Fleisches des Haut der an Mal das Priester der wenn Und
Priestern. den Söhnen, seinen unter einem zu oder führen Aaron Priester zum ihn man soll Fleisches, seines Haut der an werden Aussatz ein wollte als wird, eiterweiß oder ausschlägt oder auffährt etwas Fleisches seines Haut der an Menschen einem Wenn
sprach: und Aaron und Mose mit redete HERR der Und
werde. rein sie daß versöhnen, Priester der sie soll so Sündopfer; zum andere die Brandopfer, zum eine Tauben, junge zwei oder Turteltauben zwei sie nehme so Schaf, ein nicht Hand ihre aber   Vermag
gebiert. Mägdlein oder Knäblein ein so die, für Gesetz das ist Das Blutgang. ihrem von rein sie wird so versöhnen, sie und HERRN dem vor opfern es soll Der
Stifts. des Hütte der Tür die vor Priester dem Sündopfer zum Turteltaube oder Taube junge eine und Brandopfer zum bringen Lamm jähriges ein sie soll Tochter, die für oder Sohn den für sind aus Reinigung ihrer Tage die wenn Und
Reinigung. ihrer Blut dem in daheimbleiben Tage sechsundsechzig soll und leidet, Krankheit ihre sie wenn wie sein, unrein Wochen zwei sie soll so Mägdlein, ein aber sie Gebiert
sind. aus Reinigung ihrer Tage die daß bis kommen, nicht sie soll Heiligtum zum und anrühren, sie soll Heiliges Kein Reinigung. ihrer Blut im Tage dreiunddreißig daheimbleiben soll sie Und
beschneiden. Vorhaut seiner Fleisch das man soll Tage achten am Und
leidet. Krankheit ihre sie wenn wie sein, unrein Tage sieben sie soll so Knäblein, ein gebiert und empfängt Weib ein Wenn sprich: und Israel Kindern den mit Rede
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
soll. essen nicht man welches und essen man Tier welches und ist, rein und unrein was könnt, unterscheiden ihr daß
schleichen, Erden auf die Tieren, allerlei und Wasser, im regen sich die Tieren, allerlei und Vögeln und Tieren den von Gesetz das ist Dies
heilig. bin ich denn sein, heilig ihr sollt Darum sei. Gott euer ich daß hat, geführt Ägyptenland aus euch der HERR, der bin ich Denn
schleicht. Erden auf das Tier, kriechenden einem irgend an verunreinigen nicht Seelen eure sollt und heilig, bin ich denn seid, heilig ihr daß heiligen, euch ihr sollt Darum Gott. euer HERR, der bin ich Denn
besudelt. euch ihr daß ihnen, an nicht euch verunreinigt und Scheusal zum nicht Seelen eure  Macht
sein. Scheu eine euch soll es denn essen; nicht ihr sollt schleicht, Erden auf was allem, unter geht, Füßen mehr oder vier auf was alles, und kriecht, Bauch dem auf was Alles,
essen. nicht soll's man und sein, Scheu eine euch soll das schleicht, Erden auf Was
Abend den an bis unrein ist und waschen, Kleid sein soll Aas, solch ein trägt auch wer Also Abend. den an bis sein unrein wird und waschen Kleid sein soll der ißt, Aas solchem von Wer
Abend. den an bis unrein ist der anrührt, Aas das wer mögt: essen ihr das stirbt, Tier ein Wenn
unrein. euch er würde so darauf, Aas solch ein darnach fiele und gösse, Samen den über Wasser aber man Wenn
rein. doch er ist so sät, man den Samen, auf fiele Aas ein solch ob Und
unrein. ist anrührt, Aas ihr aber Wer rein. bleiben Teiche und Gruben und Brunnen die Doch
sein. unrein euch soll und unrein ist es denn zerbrechen; man's soll so Kessel, oder Ofen ein sei es unrein, wird fällt, Aas solches worauf alles, Und
unrein. ist Gefäß, solchem allerlei in trinkt man den Trank, aller und unrein; ist hineinkommt, Wasser solch so ißt, man die Speise, Alle
zerbrechen. sollt's und ist; darin was unrein, alles wird hineinfällt, Aas solcher  wo Gefäß, irdenes Allerlei
rein. wird's alsdann Abend; den auf bis unrein ist es und tun, Wasser ins man soll schafft, etwas man womit Gerät, alles und Sack; oder Fell oder Kleider oder Gefäß hölzernes allerlei sei es unrein, wird das fällt, Aas totes solch ein worauf alles, Und
Abend. den auf bis sein unrein wird der anrührt, Aas ihr wer kriecht; da was allem, unter unrein euch sind die
Maulwurf; der und Blindschleiche die Eidechse, die Molch, der Igel, der
Art, seiner mit jegliches ein Kröte, die Maus, die Wiesel, das kriechen: Erden auf die Tieren, den unter sein unrein auch euch sollen Diese
unrein. euch sind solche denn Abend; den auf bis sein unrein und waschen Kleider seine soll trägt, Aas ihr wer Und
Abend. den auf bis sein unrein wird anrührt, Aas ihr wer sein; unrein euch soll gehen, Füßen vier auf die Tieren, den unter geht Tatzen auf was alles, Und
sein. unrein euch soll das nicht, wiederkäuet und nicht sie spaltet und hat Klauen das Getier, alles Darum
Abend. den auf bis sein unrein wird und waschen Kleider seine soll wird, tragen eines Aase dieser wer Und
Abend. den auf bis sein unrein wird der anrührt, Aas solcher Wer achten. unrein sie sollt und
sein, Scheu eine euch soll hat, Füße vier und Flügel sonst was alles, Aber
Art. seiner mit Hagab und Art seiner mit Hargol und Art seiner mit Solam und Art seiner mit Arbe ist: da als Heuschrecken, die essen ihr mögt demselben von
hüpft; Erden auf es womit hat, Beine zwei noch was Füßen: vier auf geht und hat Flügel und regt sich was allem, von essen ihr sollt das Doch
sein. Scheu eine euch soll das Füßen, vier auf geht und hat Flügel und regt sich was auch, Alles
Schwalbe. die und Wiedehopf den Art, seiner mit Häher den Reiher, den Storch, den
Rohrdommel, die Fledermaus, die
Uhu, den Schwan, den Käuzlein, das
Art, seiner mit Sperber den Kuckuck, den Nachteule, die Strauß, den
Art, ihrer mit Raben alle und
ist, Art seine was und Weih, den Geier, den
Fischaar, den Habicht, den Adler, den eßt: nicht ihr's daß Vögeln, den unter scheuen ihr sollt dies Und
scheuen. ihr sollt Wassern, in hat Schuppen und Floßfedern nicht was alles, Denn
scheut. euch Aas ihrem vor und eßt nicht Fleisch ihrem von ihr daß
sein, Scheu eine euch soll Wasser, im lebt was allem, und Wassern, in regt sich was allem, unter Bächen, in und Meer im hat Schuppen und Floßfedern nicht was aber, Alles
essen. ihr sollt Bächen, in und Meer im Wassern, in hat Schuppen und Floßfedern was alles, ist: Wassern in was dem, unter essen ihr sollt Dies
unrein. euch sind sie denn anrühren; Aas ihr noch essen nicht ihr sollt Fleisch dieser Von
sein. unrein euch soll's darum nicht; wiederkäut es aber Klauen, die wohl spaltet Schwein ein Und
unrein. euch er ist darum nicht; Klauen die spaltet er aber auch, wiederkäut Hase Der
unrein. sie sind darum nicht; Klauen die spalten sie aber wohl, wiederkäuen Kaninchen Die
essen. nicht sollt's ihr und unrein, euch ist das Kamel, das wie nicht, doch sie spaltet und Klauen hat und wiederkäut aber Was
essen. ihr sollt das Tieren, den unter wiederkäut und spaltet Klauen die was Alles,
Erden. auf Tieren allen unter sollt essen ihr die Tiere, die sind Das sprecht: und Israel Kindern den mit Redet
ihnen: zu sprach und Aaron und Mose mit redete HERR der Und
gefallen. sich er's ließ hörte, Mose das Da
gefallen? HERRN dem das Sollte Sündopfer? vom heute essen sollte ich und siehst; du wie gegangen, also mir ist es und geopfert, HERRN dem vor Brandopfer ihr und Sündopfer ihr sie haben heute Siehe, Mose: zu sprach aber Aaron
ist. geboten mir wie haben, gegessen Heiligen im es solltet Ihr hinein. Heilige das  in gekommen nicht ist Blut sein Siehe,
HERRN. dem vor versöhnet sie ihr daß sollt, tragen Gemeinde der Missetat die ihr daß gegeben, euch hat's er und Hochheiliges, ein ist es denn Stätte? heiliger an gegessen nicht Sündopfer das ihr habt Warum
sprach: und waren, übrig noch die Söhne, Aarons Ithamar, und Eleasar über zornig ward er Und verbrannt, ihn fand und Sündopfers, des Bock den suchte Mose Und
hat. geboten HERR der wie Recht, ewigen zum Kinder deiner und dein ist's darum HERRN; dem vor werden gewebt Webeopfer zum sie daß bringen, Fetts des Opfern den zu man soll Webebrust die und Hebeschulter die Denn
Israel. Kinder der Dankopfern den an gegeben Kindern deinen und dir ist Recht solch denn Stätte; reiner an essen dir mit Töchter deine und Söhne deine und du sollst Hebeschulter die und Webebrust die Aber
geboten. mir ist's so denn HERRN; des Opfern den an Recht Söhne deiner und Recht dein ist das denn essen; Stätte heiliger an aber sollt's Ihr
Hochheiliges. ein ist es denn Altar; dem bei ungesäuert esset's und HERRN, des Opfern den an Speisopfer vom ist übriggeblieben was Nehmet, Ithamar: und Eleasar Söhnen, übrigen noch seinen mit und Aaron mit redete Mose Und
Mose. durch hat geredet ihnen zu HERR der die Rechte, alle lehret Israel Kinder die ihr daß und
ist, unrein und rein was unheilig, und heilig was unterscheiden, könnt ihr daß auf
Nachkommen, euren allen Recht ewiges ein sei Das sterbet. nicht ihr daß auf geht, Stifts des Hütte die in ihr wenn trinken, Getränk starkes noch Wein keinen sollt dir mit Söhne deine und Du
sprach: und Aaron mit redete aber HERR Der
sagte. Mose wie taten, sie Und euch. auf ist HERRN des Salböl das denn sterben; möchtet ihr Stifts, des Hütte der Tür der von ausgehen nicht sollt aber Ihr
hat. getan HERR der den Brand, diesen über weinen Israel, Haus ganze das Brüder, eure Laßt komme. Gemeinde ganze die über Zorn der und sterbet nicht ihr daß zerreißen, Kleider eure noch entblößen nicht Häupter eure sollt Ihr Ithamar: und Eleasar Söhnen seinen und Aaron zu Mose sprach Da
hatte. gesagt Mose wie Lager, das vor Röcken leinenen ihren mit hinaus sie trugen und hinzu traten sie Und
Lager. das vor hinaus Heiligtum dem von Brüder eure traget und hinzu Tretet ihnen: zu sprach und Vettern, Aarons Usiels, Söhne die Elzaphan, und Misael rief aber Mose
still. schwieg Aaron Und herrlich. mich ich erweise Volk allem vor und sind, nahe mir die denen, an heilig mich erzeige Ich hat: gesagt HERR der was ist's, Das Aaron: zu Mose sprach Da
HERRN. dem vor starben sie daß sie, verzehrte und HERRN dem von aus Feuer ein  fuhr Da
hatte. geboten nicht ihnen er das HERRN, den vor Feuer fremde das brachten und darauf Räuchwerk legten und darein Feuer taten und Napf seinen jeglicher ein nahmen Abihu und Nadab Aarons Söhne die Und
Antlitz. ihr auf fielen und sie frohlockten sah, Volk alles das Da Fett. das und Brandopfer das Altar dem auf verzehrte und HERRN dem von aus ging Feuer ein Und
Volk. allem HERRN des Herrlichkeit die erschien Da Volk. das sie segneten herausgingen, wieder sie da und Stifts; des Hütte die in gingen Aaron und Mose Und
hatte. gemacht Dankopfer und Brandopfer Sündopfer, das er da herab, stieg er und sie; segnete und Volk zum auf Hand seine hob Aaron Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie HERRN, dem vor Webopfer zum Aaron webte Schulter rechte die und Brust die Aber
Altar. dem auf an Fett das  zündete er und Brust; die auf sie legten Fett solches alles
Leber: der über Netz das und Nieren die und Eingeweide am Fett das und Schwanz den Widder, vom und Ochsen vom Fett das Aber
umher. Altar dem auf er sprengte das Blut, das ihm brachten Söhne seine und Volks; des Dankopfer zum Widder den und Ochsen den er schlachtete Darnach
Morgenbrandopfer. dem außer Altar, dem auf an es zündete und voll Hand seine  nahm und Speisopfer das herzu brachte Und
war. recht es wie damit, tat und herzu Brandopfer das  brachte Und
vorige. das wie daraus Sündopfer ein machte und ihn schlachtete und Volks, des Sündopfer das Bock, den nahm und Opfer Volks des herzu er brachte Darnach
Altar. dem auf Brandopfer dem auf oben an es zündete und Schenkel die und Eingeweide das wusch er Und
Altar. dem auf an es zündete er und Kopf; den und zerstückt ihm zu Brandopfer das brachten sie Und
umher. Altar den auf es sprengte er und ihm, zu Blut das brachten Söhne Aarons und Brandopfer; das er schlachtete Darnach
Lager. dem vor draußen Feuer mit er verbrannte Fell das und Fleisch das Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie Altar, dem auf an er zündete Sündopfer am Leber der von Netz das und Nieren die und Fett das Aber
Boden. Altars des an Blut das goß und Altars des Hörner die auf tat's und Blut ins Finger seinem mit tauchte er und ihm, zu Blut das brachten Söhne seine Und
Sündopfer. seinem zu Kalb das schlachtete und Altar zum trat Aaron Und
hat. geboten HERR der wie auch, sie versöhne und Opfer Volkes des mache darnach Volk; das und dich versöhne und Brandopfer dein und Sündopfer dein mache und Altar zum Tritt Aaron: zu sprach Mose Und
erscheinen. Herrlichkeit HERRN des euch wird so sollt, tun es ihr daß hat, geboten HERR der was ist's, Das Mose: sprach Da
HERRN. dem vor stand und Gemeinde ganze die herzu trat es und Stifts; des Hütte der Tür der vor hatte, geboten Mose was nahmen, sie Und
erscheinen. HERR der euch wird heute Denn gemengt. Öl mit Speisopfer, ein und opfern, HERRN dem wir daß Dankopfer, zum Widder einen und Ochsen einen und
Brandopfer zum Fehl, ohne und alt Jahr ein beide Schaf, ein und Kalb ein und Sündopfer zum Ziegenbock einen Nehmt sprich: und Israel Kindern den mit rede Und
Herrn. den vor sie bringe und Fehl, ohne beide Brandopfer, zum Widder einen und Sündopfer zum Kalb junges ein dir zu Nimm Aaron: zu sprach und
Israel in Ältesten die und Söhne seine und Aaron Mose rief Tage achten am Und
Mose. durch hatte geboten HERR der ihnen was alles, taten Söhne seine und Aaron Und
geboten. mir's ist also denn sterbet; nicht ihr daß tun, HERRN des Gebot dem nach sollt und lang Tage sieben bleiben Nacht und Tag Stifts des Hütte der Tür der vor sollt Und
seid. versöhnt ihr daß auf tun, zu geboten hat's HERR der ist; geschehen Tage diesem an es wie
gefüllt, Hände eure sind Tage sieben denn sind; aus Füllopfers eures Tage die da Tag, den an bis Stifts des Hütte der Tür der von ausgehen nicht Tagen sieben in sollt Und
verbrennen. Feuer mit ihr sollt das Brot, und Fleisch vom übrigbleibt aber Was
sollen. essen es Söhne seine und Aaron daß gesagt, und ist geboten mir wie Füllopfers, des Korbe im Brot das auch dazu daselbst, es esset und Stifts, des Hütte der Tür der vor Fleisch das Kochet Söhnen: seinen und Aaron zu sprach Und
ihm. mit Kleider ihre und Söhne seine Kleider, seine und Aaron also weihte und Kleider, ihre und Söhne seine auf Kleider, seine und Aaron auf es sprengte und Altar dem auf Blut dem und Salböl dem von nahm Mose Und
hatte. geboten HERR der ihm wie Teil, seinem zu Mose ward der Füllopfers; des Widder dem von HERRN dem vor Webeopfer ein webte und Brust die nahm Mose Und
HERRN. dem Feuer ein Geruch, süßen zum es war Füllopfer Ein Brandopfer. dem auf oben Altar dem auf an es zündete und Händen ihren von wieder alles  nahm Und
HERRN. dem vor Webeopfer zum es webte und Söhne seiner und Aarons Hände die auf allesamt das gab Und
Schulter. rechte die auf und Fett das auf es legte und Fladen einen und Brots geölten Kuchen einen und Kuchen ungesäuerten einen HERRN dem vor Brots ungesäuerten des Korb dem von er nahm dazu
Schulter; rechte die und daran Fett dem mit Nieren zwei die Leber, der über Netz das und Eingeweide am Fett alles und Schwanz den und Fett das nahm Und
umher. Altar den auf Blut das sprengte und Fußes rechten ihres Zehe große die auf und Hand rechten ihrer Daumen den auf und Ohrs rechten des Knorpel den auf Blut dem von tat und Söhne Aarons herzu brachte Und
Fußes. rechten seines Zehe große die auf und Hand rechten seiner Daumen den auf und Ohrs rechten seines Knorpel den auf Aaron tat's und Blut seinem von nahm Mose Und ihn. er schlachtete Da
Haupt. sein auf Hände ihre legten Söhne seine und Aaron Und Füllopfers. des Widder andern den herzu auch  brachte Er
hatte. geboten HERR der ihm wie HERRN, dem Feuer ein Geruch, süßen zum Brandopfer ein war Das Altar. dem auf an Widder ganzen den also  zündete und Wasser mit Schenkel und Eingeweide die wusch und
Fett das und Stücke die Haupt, das an zündete und Stücke in Widder den zerhieb
umher, Altar den auf Blut das sprengte Mose Und ihn. er schlachtete Da
Haupt. sein auf Hände ihre legten Söhne seine und Aaron Und Brandopfer. zum Widder einen herzu brachte Und
hatte. geboten HERR der ihm wie Lager, dem vor draußen Feuer mit er verbrannte Mist und Fleisch Fell, seinem mit Farren den Aber
Altar. dem auf an es zündete und daran, Fett dem mit Nieren zwei die und Leber der über Netz das Eingeweide, am Fett alles nahm Und
versöhnte. ihn er daß ihn, weihte und Boden Altars des an Blut das goß und Altar den entsündigte und Finger seinem mit umher Altars des Hörner die auf tat's und Blut das nahm Mose Und ihn. er schlachtete Da
Haupt. sein auf Hände ihre legten Söhne seine und Aaron Und Sündopfer. zum Farren einen herzuführen ließ Und
hatte. geboten HERR der ihm wie auf, Hauben ihnen  band und Gürtel dem mit sie gürtete und an Röcke leinene ihnen  zog und Söhne Aarons herzu brachte und
würde, geweiht er daß ihn, salbte und Haupt Aarons auf Salböl dem von goß und
würde, geweiht es daß Fuß, seinem mit Handfaß das Geräte, seinem allem mit Altar den salbte und Altar den auf siebenmal damit sprengte und
es weihte und war, darin was alles, und Wohnung die salbte und Salböl das nahm Mose Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie Krone, heiligen der Blatt goldene das Stirn seiner an oben Hut den an setzte und Haupt sein auf Hut den ihm setzte und
Recht und Licht Schild das und an Amtschild das ihm  tat und
her Leibrock den  über ihn Gürtete und an Leibrock den ihm  tat und an Purpurrock den ihnen  zog und Gürtel dem mit sie gürtete und an Rock leinenen den ihnen  legte und
Wasser mit sie wusch und Söhne seine und Aaron nahm Und
tun. zu hat geboten HERR der was ist's, Das ihnen: zu sprach und
Stifts des Hütte der Tür die vor Gemeinde die versammelte und gebot, HERR der ihm wie tat, Mose
Stifts. des Hütte der Tür die vor Gemeinde ganze die versammle und
Brot, ungesäuertem mit Korb einen und Widder zwei Sündopfer, zum Farren einen und Salböl das und Kleidern ihren samt ihm mit Söhne seine und Aaron Nimm
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Sinai. Wüste der in HERRN dem Opfer ihre opfern zu Israel, Kinder die an gebot ihm er da Tages, des Sinai Berge dem auf gebot Mose dem HERR der das
Dankopfer, der und Füllopfer der Schuldopfers, des Sündopfers, des Speisopfers, des Brandopfers, des Gesetz das ist Dies
Nachkommen. ihren allen Recht ewigen zum Israel, Kindern den von sollte werden gegeben ihnen sie daß salbte, sie er da Tage, am gebot HERR der die
HERRN, dem sein zu Priester wurden überantwortet sie da Tages, des HERRN, des Opfern den von Söhne seiner und Aarons Gebühr die ist Dies
Recht. ewigen zum gegeben Söhnen seinen und Aaron Priester dem sie habe und Dankopfern ihren von Israel Kindern den von genommen ich habe Hebeschulter die und Webebrust die Denn
Teil. seinem zu sein Schulter rechte die soll des Fett, das und opfert Dankopfer der Blut das Söhnen Aarons unter welcher Und
Dankopfern. ihren von Hebe zur geben Priester dem sie sollen Schulter rechte die Und
sein. Söhne seiner und Aarons soll Brust die aber Altar, dem auf anzünden Fett das soll Priester der Und
HERRN. dem vor werden Webeopfer ein sie daß Brust, der samt bringen er soll Fett das nämlich HERRN; des Opfer zum herzubringen Hand seiner mit aber soll's Er
gehört. HERRN dem Dankopfer vom was darbringen, soll der will, tun Dankopfer sein HERRN dem Wer sprich: und Israel Kindern den mit Rede
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Volk. ihrem von werden ausgerottet soll die essen, Blut ein irgend würde Seele Welche
wohnt. ihr wo überall, Vögeln, von noch Vieh vom weder essen, Blut kein auch sollt Ihr
Volk. ihrem von werde ausgerottet soll Seele dieselbe bringt, Opfer HERRN dem man davon Vieh, dem von ißt Fett das wer Denn
nicht. ihr's sollt essen aber Nutz; allerlei zu euch macht ist, zerrissen Wild vom was und Aas, vom Fett das Aber
Ziegen. und Lämmern Ochsen, von essen Fett kein sollt Ihr sprich: und Israel Kindern den mit Rede
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Volk. ihrem von werden ausgerottet wird die zugehört, HERRN dem das ißt, Dankopfers des Fleisch vom und ist, greulich was sonst oder Vieh unreines ein Mensch, unreiner ein sei es anrührt, Unreines etwas Seele eine wenn Und
Volk. ihrem von werden ausgerottet wird die sich, an Unreinigkeit eine hat und zugehört, HERRN dem das Dankopfers, des Fleisch dem von wird essen Seele welche Und
essen. Fleisch dem von soll ist, Leibes reines Wer werden. verbrannt Feuer mit sondern gegessen, nicht soll wird, berührt Unreinem etwas von das Fleisch, das Und
schuldig. Missetat einer  ist die wird, essen davon Seele welche und sein; Greuel ein wird es sondern werden, zugerechnet nicht auch ihm wird es hat; geopfert es der sein, angenehm nicht er wird so Dankopfers, seines Fleisch geopferten dem von essen wird Tage dritten am jemand wo Und
werden. verbrannt Feuer mit soll Tage, dritten am übrigbleibt Fleisch geopferten vom was Aber
essen. doch man's soll so Tag, andern den auf übrigbleibt etwas aber so werden; gegessen ist, geopfert es da Tages, desselben es soll so Opfer, freiwilliges oder Gelübde ein aber es Ist
Morgen. den an bis werden übriggelassen nichts und ist, geopfert es da werden, gegessen Tages desselben soll Dankopfers und Lob-‘02077’ ihres Fleisch das Und
sprengt. Dankopfers des Blut das der gehören, Priester dem soll es und opfern, Hebe zur HERRN dem allen den von einen sollen und
Dankopfer, und Lob-‘02077’ ihrem mit Brot gesäuerten von Kuchen auf tun Opfer solches aber sollen Sie
gemengt. Öl mit Semmelkuchen, geröstete oder bestrichen, Öl mit Fladen, ungesäuerte oder gemengt, Öl mit opfern, Kuchen ungesäuerte sie sollen so tun, Lobopfer ein sie Wollen
opfert. HERRN dem man das Dankopfers, des Gesetz das ist dies Und
andern. des wie eines sein, Aarons Kinder aller soll ist, trocken oder gemengt Öl mit das Speisopfer, alles Und
opfert. es der gehören, Priester dem soll ist, gebacken Pfanne der in oder Rost dem auf oder Ofen im das Speisopfer, alles Und
hat. geopfert er das sein, Fell Brandopfers des soll des opfert, Brandopfer jemandes Priester Welcher
versöhnt. dadurch der gehören, Priester dem sollen und sein; Gesetz einerlei soll beider aller sein; Schuldopfer das auch soll also Sündopfer, das Wie
Hochheiliges. ein ist es denn Stätte; heiliger an essen das sollen die Priestern, den unter ist männlich Was
Schuldopfer. ein ist Das HERRN. dem Feuer zum anzünden Altar dem auf soll's Priester der Und
abgerissen. Nieren den an Leber, der über Netz das und Lenden, den an ist, daran das Fett, dem mit Nieren zwei die
bedeckt, Eingeweide das welches Fett, das und Schwanz den opfern, man soll Fett sein all Und
umhersprengen. Altar dem auf Blut sein und schlachten Schuldopfer das auch man soll schlachtet, Brandopfer das man da Stätte, der An
es. ist Hochheiliges Ein Schuldopfers. des Gesetz das ist dies Und
verbrennen. Feuer mit sondern essen, nicht man soll Heiligen, im versöhnen zu wird, gebracht Stifts des Hütte die in Blut des Sündopfer, das all Aber [6:23]
Hochheiliges. ein ist es denn essen; davon sollen die Priestern, den unter ist männlich Was [6:22]
spülen. Wasser mit und scheuern ihn man soll so Topf, eherner ein aber Ist's zerbrechen. man soll ist, gekocht es darin Topf, den Und [6:21]
Stätte. heiliger an waschen Stück besprengte das soll der besprengt, Kleid ein Blut seinem von wer Und geweiht. denn sei er anrühren, Fleisch sein soll Niemand [6:20]
Stifts. des Hütte der Vorhof im Stätte, heiliger an essen soll's tut, Sündopfer das der Priester, Der [6:19]
Hochheiliges. ein ist das HERRN; dem vor schlachten Sündopfer das auch du sollst schlachtest, Brandopfer das du da Stätte, der An Sündopfers. des Gesetz das ist Dies sprich: und Söhnen seinen und Aaron Sage [6:18]
sprach: und Mose mit redete HERR der Und [6:17]
werden. gegessen nicht und verbrannt ganz soll Priesters eines Speisopfer alles denn [6:16]
werden; verbrannt ganz HERRN dem soll Es Recht. ewiges ein ist das tun; solches soll wird, gesalbt Statt seiner an Söhnen seinen unter der Priester, der Und [6:15]
HERRN. dem Geruch süßen zum opfern solches du sollst gebacken Stücken in und darbringen; geröstet und machen es du sollst Öl mit Pfanne der In [6:14]
Abends. des Hälfte andere die Morgens, des Hälfte eine Speisopfer, tägliches als Semmelmehl Epha zehntel ein Salbung: der Tage am sollen opfern HERRN dem sie das Söhne, seiner und Aarons sein Opfer das soll Das [6:13]
sprach: und Mose mit redete HERR der Und [6:12]
geweiht. den sei er anrühren, niemand sie soll es HERRN: des Opfern den an Nachkommen euren Recht ewiges ein sei Das essen. sollen's die Aarons, Kindern den unter ist männlich Was [6:11]
Schuldopfer. und Sündopfer das gleichwie sein Hochheiliges ein ihnen soll Es Opfer. meinem von habe gegeben ihnen ich den Teil, ihr ist es denn backen; Sauerteig mit nicht sollen's Sie [6:10]
Stifts. des Hütte der Vorhof im Stätte, heiliger an essen ungesäuert sollen's und verzehren Söhne seine und Aaron sollen aber übrige Das [6:9]
HERRN. dem Gedächtnis ein Geruch, süßen zum Altar dem auf anzünden soll's und liegt, Speisopfer dem auf der Weihrauch, ganzen den und Öl vom und Speisopfer vom Semmelmehl Handvoll eine abheben einer soll Es [6:8]
Altar. dem auf HERRN dem vor sollen opfern Söhne Aarons das Speisopfers, des Gesetz das ist das Und [6:7]
verlöschen. nimmer und brennen Altar dem auf Feuer das soll Ewig [6:6]
anzünden. darauf Dankopfer der Fett das und zurichten Brandopfer das obendarauf und anzünden darauf Holz Morgen alle soll Priester der verlöschen; nimmer und brennen soll Altar dem auf Feuer Das [6:5]
Stätte. reine eine an Lager dem aus hinaustragen Asche die und anziehen Kleider andere und ausziehen darnach Kleider seine soll und [6:4]
schütten. Altar den neben sie soll und hat, gemacht Altar dem auf Feuer das die aufheben, Asche die soll und Leib seinen an Beinkleider leinenen die und anziehen Rock leinenen seinen soll Priester der Und [6:3]
werden. erhalten darauf brennend Feuer Altars des soll es und Morgen, den an bis Nacht ganze die Altars des Herd dem auf brennen soll Brandopfer Das Brandopfers. des Gesetz das ist Dies sprich: und Söhnen seinen und Aaron Gebiete [6:2]
sprach: und Mose mit redete HERR der Und [6:1]
hat. verschuldet sich er darum hat, getan er was alles, vergeben ihm wird so HERRN, dem vor versöhnen Priester der ihn soll So [5:26]
ist. wert Schuldopfers eines der bringen, Fehl ohne Herde der von Widder einen Priester dem zu HERRN dem er soll Schuld seine für Aber [5:25]
gibt. Schuldopfer sein er wenn Tages, des ist, gewesen es des dem, geben darüber Teil fünften den dazu wiedergeben, ganz alles er soll das hat; getan Eid falschen den er worüber oder [5:24]
hat, gefunden er was oder ist, befohlen ihm was oder gebracht, sich an Unrecht mit oder genommen Gewalt mit er was wiedergeben, er soll so verschuldet, sich und sündigt also er daß geschieht, nun wenn's [5:23]
tut; Sünde Nächsten seinen wider Mensch ein darin etwas, irgend über Eid falschen einen  tut und solches leugnet und hat, gefunden ist, verloren was er, wenn oder [5:22]
gebracht, sich an Unrecht mit oder genommen Gewalt mit sich er was oder ist, getan Hand treuer zu ihm was oder hat, befohlen dieser ihm was ableugnet, Nebenmenschen seinem er daß vergreifen, Herrn dem an damit sich und würde sündigen jemand Wenn [5:21]
sprach: und Mose mit redete HERR der Und [5:20]
HERRN. dem an sich er hat verschuldet Schuldopfer; das ist Das
vergeben. ihm wird's so nicht, es wußte und hat versehen er was versöhnen, ihm soll der Priester; zum ist, wert Schuldopfers eines der Fehl, ohne Herde der von Widder einen bringen soll und
schuldig Missetat einer  ist und verschuldet sich hat der gewußt, nicht hat's und sollte, tun nicht er was HERRN, des Gebot ein irgend wider tut und sündigt jemand Wenn
vergeben. ihm wird's so Schuldopfers, des Widder dem mit versöhnen ihn soll der geben; Priester dem soll's und geben, darüber Teil fünften den und wiedergeben er soll Geweihten, dem an hat gesündigt er was Dazu
Schuldopfer. zum Heiligtums, des Lot dem nach sei wert Silberlinge zwei der Herde, der von Fehl ohne Widder einen bringen, HERRN dem Schuldopfer ein er soll ist, geweiht HERRN dem das dem, an versündigt sich und versieht es er daß vergreift, jemand sich Wenn
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Speisopfer. ein wie gehören Priester dem soll es Und vergeben. ihm wird's so versöhnen, ihm hat, getan er die Sünde, seine also soll Priester der Und
Sündopfer. ein ist Das HERRN. dem Feuer zum Altar dem auf anzünden und Gedächtnis zum nehmen davon Handvoll eine soll aber Priester Der bringen. Priester zum soll's Und
Sündopfer. ein ist es denn tun; darauf Weihrauch noch legen darauf Öl kein aber soll Er Sündopfer. zum Semmelmehl Epha zehntel ein Opfer ein als Sünde seine für er bringe so Tauben, junge zwei oder Turteltauben zwei nicht aber er Vermag
vergeben. ihm wird's so hat, getan er die versöhnen, Sünde seine ihm Priester der also soll Und ist. recht es wie so machen, Brandopfer zum er soll aber andere Die
Sündopfer, das ist Das Boden. Altars des an ausbluten Blut übrige das lasse und Altars, des Seite die an Sündopfers des Blut dem mit sprenge und
abbrechen; nicht und Genick, dem hinter abkneipen Kopf den ihr und machen, Sündopfer zum erste die soll Der Priester. dem sie bringe und
Brandopfer, zum andere die Sündopfer, zum erste die Tauben, junge zwei oder Turteltauben zwei hat, getan er die Schuld, seine für HERRN dem er bringe so Schaf, ein nicht aber er Vermag
versöhnen. Sünden seine Priester der ihm soll so Sündopfer, zum Ziegenmutter Schaf-oder eine Herde der von bringen HERRN dem hat, getan er die Sünde, seiner dieser Schuld seine für er soll so
hat, gesündigt daran er daß bekennt, und verschuldet einem an sich er daß geschieht, nun Wenn's
verschuldet. einem der an sich hat der inne, wird's und bedächte), er's ehe mag, entfahren Schwur ein Menschen einem denn (wie tun zu Gutes oder Schaden entfährt, Mund dem  aus ihm daß schwört, jemand wenn Oder
verschuldet. sich hat der inne, wird's und nicht es wüßte und kann, werden unrein Mensch der Unreinigkeit für was in anrührt, Menschen unreinen einen er wenn Oder
verschuldet. sich hat und unrein ist der nicht, es wüßte und Gewürms, oder Viehs oder Tieres unreinen eines Aas ein sei es anrührt, Unreines etwas jemand wenn Oder
schuldig. Missetat einer ist der ansagt, nicht aber es hat, erfahren oder gesehen er's weil ist, Zeuge und hört aussprechen Fluch den er daß würde, sündigen also jemand Wenn
vergeben. ihm wird's so hat, getan er die Sünde, seine versöhnen Priester der also soll Und HERRN. dem Feuer zum anzünden Altar dem auf soll's und hat, abgerissen Dankopfers des Schaf vom Fett das er wie abreißen, er soll Fett sein all Aber
gießen. Altars des Boden den an Blut andere alles und tun Brandopferaltars des Hörner die auf und nehmen Finger seinem mit Blut dem von soll Priester der Und
schlachtet. Brandopfer die man da Stätte, der an Sündopfer zum es schlachte und Haupt Sündopfers des auf Hand seine lege und
ist, Fehl ohne das weibliches, ein er bringe so bringen, Sündopfer zum Schaf ein aber er Wird
vergeben. ihr wird's so versöhnen, sie Priester der also soll Und HERRN. dem Geruch süßen zum Altar dem auf anzünden soll's und hat, abgerissen Dankopfers des Fett das er wie abreißen, er soll aber Fett sein All
gießen. Boden Altars des an Blut andere alles und tun Brandopfers des Altars des Hörner die auf und nehmen Finger seinem mit Blut dem von soll Priester der Und
Brandopfers. des Stätte der an schlachten es und legen Haupt Sündopfers des auf Hand ihre soll und
hat, getan sie die Sünde, die für Fehl ohne bringen Ziege eine Opfer zum soll die hat, getan sie die innewird, Sünde ihrer und
verschuldet, also sich und sollte, tun nicht sie was tut, HERRN des Gebote der eines irgend wider sie daß sündigt, und versieht etwas Volk gemeinen vom Seele eine aber Wenn
vergeben. ihm wird's so versöhnen, Sünde seine Priester der also soll Und Dankopfers. des Fett das wie gleich anzünden Altar dem auf er soll Fett sein alles Aber
gießen. Brandopferaltars des Boden den an Blut andere das und tun Brandopferaltars des Hörner die auf es und Finger seinem mit nehmen Sündopfers des Blut dem von Priester der denn soll Da
Sündopfer. sein sei Das HERRN. dem vor schlachtet Brandopfer die man da Stätte, der an schlachten ihn und legen Haupt Bockes des auf Hand seine und
Fehl, ohne Ziegenbock einen bringen Opfer zum soll der hat, getan er die inne, Sünde seiner  wird er und
verschuldet, er daß etwas, versieht und sollte, tun nicht er was tut, Gebote Gottes, seines HERRN, des wider etwas irgend und sündigt Fürst ein aber Wenn
sein. Gemeinde der Sündopfer das soll Das hat. verbrannt Farren vorigen den er wie verbrennen, und tragen Lager das vor hinaus Farren den soll Und
vergeben. ihnen wird's so versöhnen, sie Priester der also soll Und hat. getan Sündopfers des Farren dem mit er wie tun, Farren dem mit soll Und
anzünden. Altar dem auf und abheben er soll aber Fett sein Alles
steht. Stifts des Hütte der Tür der vor der gießen, Brandopferaltars des Boden den an Blut andere alles und Stifts, des Hütte der in steht HERRN dem vor der tun, Altars des Hörner die auf Blut dem von soll Und
Vorhang. dem vor HERRN dem vor sprengen siebenmal Finger seinem mit und
bringen Stifts des Hütte die in Farren vom Blut soll ist, gesalbt der Priester, der Und
HERRN. dem vor schlachten Farren den und HERRN dem vor legen Haupt sein auf Hände ihre sollen Gemeinde der von Ältesten die Und
stellen. Stifts des Hütte der Tür die vor und Sündopfer zum darbringen Farren jungen einen sie sollen hätten, getan sie die innewürden, Sünde ihrer darnach und
verschuldeten, sich also und sollten, tun nicht sie was hätten, getan HERRN des Gebot ein irgend wider sie daß wäre, verborgen Augen ihren vor Tat die und würde versehen etwas Israel Gemeinde ganze die Wenn
Feuer. mit Holz dem auf verbrennen soll's und schüttet, hin Asche die man da Stätte, reine eine an Lager dem aus hinausführen alles er soll das
Mist, den und Eingeweide das und Schenkeln und Kopf samt Fleisch allem mit Farren des Fell das Aber
Brandopferaltar. dem auf anzünden es soll und Dankopfer; im Ochsen vom abhebt er's gleichwie
abgerissen, Nieren den an Leber, der über Netz das und Lenden, den an ist, daran das Fett, dem mit Nieren zwei die
Eingeweide, am Fett alles und bedeckt, Eingeweide das welches Fett, das nämlich abheben, er soll Sündopfers des Fett alles Und
steht. Stifts des Hütte der Tür der vor der Brandopferaltars, des Boden den an gießen Blut übrige alles und steht, Stifts des Hütte der in HERRN dem vor der Räucheraltars, des Hörner die auf tun Blut dem von soll Und
Heiligen. im Vorhang dem vor HERRN, dem vor sprengen siebenmal damit und tauchen Blut das in Finger seinen soll und
bringen Stifts des Hütte die in es und nehmen Blut Farren des von soll ist, gesalbt der Priester, der Und
HERRN. dem vor schlachten ihn und legen Haupt desselben auf Hand seine und HERRN den vor bringen Stifts des Hütte der Tür die vor Farren den soll Und
Sündopfer. zum HERRN dem sei, Fehl ohne der bringen, Farren jungen einen hat, getan er die Sünde, seine für soll der brächte, Volk das auf Schuld eine er daß würde, sündigen ist, gesalbt der Priester, der so nämlich
sollte: tun nicht sie was täte, und HERRN des Gebot einem irgend an Versehen aus würde sündigen Seele eine Wenn sprich: und Israel Kindern den mit Rede
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
esset. Blut noch Fett kein ihr daß Wohnungen, allen in Nachkommen euren bei Sitte ewige eine sei Das
HERRN. des ist Fett Alles Geruch. süßen zum Feuers des Speise zur Altar dem auf anzünden soll's Priester der Und
abgerissen. Nieren den an Leber, der über Netz das und Lenden, den an ist, daran das Fett, dem mit Nieren zwei die
Eingeweide, am Fett alles und bedeckt, Eingeweide die welches Fett, das nämlich HERRN, dem Opfer ein opfern davon soll er und
umhersprengen, Altar dem auf Blut das sollen Aarons Söhne die Und Stifts. des Hütte der vor schlachten sie und legen Haupt ihr auf Hand seine er soll
HERRN, den vor es bringt er und Ziege eine Opfer sein aber Ist
HERRN. dem Feuers des Speise zur Altar dem auf anzünden es soll Priester der Und
abgerissen. Nieren den an Leber, die um Netz das und Lenden, den an ist, daran das Fett, dem mit Nieren zwei die
Eingeweide, am Fett alles und bedeckt, Eingeweide das welches Fett, das dazu abgerissen, Rücken dem von Schwanz, ganzen den Fett, sein nämlich Feuer, zum opfern HERRN dem Dankopfer dem von also soll er Und
umhersprengen. Altar dem auf Blut sein sollen Aarons Söhne die Und Stifts. des Hütte der vor schlachten es und legen Haupt desselben auf Hand seine soll und
bringen HERRN den vor er's soll Lämmlein, ein Ist's
sein. Fehl ohne soll's so Schaf, oder Widder ein sei es tun, Vieh kleinem von Dankopfer ein HERRN dem aber er Will
HERRN. dem Geruch süßen zum Feuer ein ist Das liegt. Feuer dem auf das Holz, dem auf Brandopfer, zum Altar dem auf anzünden sollen's Söhne Aarons Und
abgerissen. Nieren den an Leber, die um Netz das und Lenden, den an ist, daran das Fett, dem mit Nieren zwei die und
Eingeweide am Fett alles und bedeckt, Eingeweide die welches Fett, das nämlich opfern, HERRN dem Dankopfer dem von soll er Und
umhersprengen. Altar den auf Blut das sollen Söhne, Aarons Priester, die Und Stifts. des Hütte der Tür der vor schlachten es und legen Haupt desselben auf Hand seine soll Und
sei. Fehl ohne das HERRN, dem vor opfern eins er soll Kuh, eine oder Ochse ein sei es Rindern, von Dankopfer ein Opfer sein aber Ist
HERRN. dem Feuer ein ist Das Gedächtnis. zum anzünden Weihrauch ganzen dem mit Öl vom und Zerstoßenen dem von Teil einen soll Priester der Und
Speisopfer. ein ist's so legen, darauf Weihrauch und tun darauf Öl sollst und
opfern; Früchte ersten deiner Speisopfer das also und zerstoßen klein gedörrt, Feuer am Ähren, du sollst so Früchten, ersten den von tun HERRN dem Speisopfer ein aber du Willst
opfern. Salz du sollst Opfer deinem allem in denn sein; Gottes deines Bundes des Salz  ohne nimmer soll Speisopfer dein und salzen, du sollst Speisopfer deine Alle
Geruch. süßen zum kommen nicht sie sollen Altar den auf aber bringen; HERRN dem sie ihr sollt Erstlingen den Unter
werden. angezündet Feuer zum HERRN dem soll Honig noch Sauerteig kein denn machen; Sauerteig ohne ihr sollt wollt, opfern HERRN dem ihr die Speisopfer, Alle
HERRN. des Feuern den von sein Hochheiliges ein soll Das sein. Söhne seiner und Aarons soll aber übrige Das
HERRN. dem Geruch süßen zum Feuer ein ist Das Altar. dem auf anzünden und Gedächtnis zum abzuheben Teil einen Speisopfers des und
bringen Altar dem zu es soll der bringen; Priester dem zu HERRN, dem willst machen solcherlei von du das Speisopfer, das sollst und
machen Öl mit Semmelmehl von es du sollst so Geröstetes, Rost dem auf etwas Speisopfer dein aber Ist
Speisopfer. ein ist's so gießen, darauf Öl und zerteilen Stücke in sollst's und
sein; gemengt Öl mit Semmelmehl ungesäuertem von soll's so Pfanne, der in Gebackenen vom etwas Speisopfer dein aber Ist
bestrichen. Öl mit Fladen, ungesäuerte oder gemengt, Öl mit ungesäuert, Semmelmehl, von Kuchen er nehme so Ofen, im Gebackenen vom tun Speisopfer sein aber er Will
HERRN. des Feuern den von sein Hochheiliges ein soll Das sein. Söhne seiner und Aarons soll Speisopfer vom aber übrige Das
HERRN. dem Geruch süßen zum Feuer ein ist Das Altar. dem auf Gedächtnis zum anzünden es und Weihrauch ganzen dem samt Öl, und Semmelmehl dem von nehmen voll Hand seine Priester der soll Da Söhnen. Aarons Priestern, den zu bringen also es und
legen darauf Weihrauch und gießen darauf Öl sollen sie und sein, Semmelmehl von es soll so will, tun Speisopfer ein HERRN dem Seele eine Wenn
HERRN. dem Geruch süßen zum Feuer ein ist Das Brandopfer. zum Feuer dem auf Holz, dem auf anzünden, Altar dem auf Priester der soll's also Und abbrechen. nicht aber spalten, Flügel seine soll und
werfen; Aschenhaufen den auf Morgen gegen Altar den neben man soll Federn seinen mit Kropf seinen Und
Altars. des Wand der an lassen ausbluten Blut sein und werde, angezündet Altar dem auf es daß abkneipen, Kopf den ihm und bringen Altar zum soll's Priester der Und
Tauben. jungen von oder Turteltauben von er's tue so tun, Brandopfer ein HERRN dem Vögeln von aber er Will
HERRN. dem Geruch süßen zum Feuer ein ist Das Brandopfer. zum Altar dem auf anzünden und opfern alles es soll Priester der und waschen, Wasser mit man soll Schenkel die und Eingeweide das Aber
legen. ist, Altar dem auf das Feuer, und Holz das auf Fett dem und Kopf dem samt sie soll Priester der und zerhauen, Stücke in es soll man Und
umhersprengen. Altar den auf Blut sein sollen Söhne, Aarons Priester, die Und HERRN. dem vor Mitternacht gegen Altars des Seite zur schlachten es soll Und
sei. Fehl ohne das Männlein, ein er opfere so tun, Brandopfer ein Ziegen oder Schafen von aber er Will
HERRN. dem Geruch süßen zum Feuer ein ist Das Brandopfer. zum Altar dem auf anzünden alles das soll Priester der und waschen, Wasser mit man soll Schenkel die und aber Eingeweide Das
liegt. Altar dem auf Feuer dem auf das legen, Holz das auf Fett das und Kopf den Stücke, die sollen und
legen obendarauf Holz und machen Altar dem auf Feuer ein sollen Priesters, des Aarons, Söhne die und
werden; zerhauen Stücke in soll es und abziehen, Haut die Brandopfer dem soll man Und
ist. Stifts des Hütte der Tür der vor der umhersprengen, Altar den auf und herzubringen Blut das sollen Söhne, Aarons Priester, die und HERRN; dem vor schlachten Rind junge das soll er Und
versöhnen. ihn und sein angenehm es wird so Haupt, Brandopfers des auf Hand seine lege und
ihm, von sei angenehm HERRN dem es daß Stifts, des Hütte der Tür der vor sei, Fehl ohne das Männlein, ein er opfere so Rindern, von tun Brandopfer ein er Will
Schafen. und Rindern von Vieh, dem von es tue der will, tun Opfer ein HERRN dem euch unter Welcher ihnen: zu sprich und Israel Kindern den mit Rede
sprach: und Stifts des Hütte der aus ihm mit redete und Mose rief HERR der Und
MOSE 3
reisten. sie solange Israel, Hauses ganzen des Augen den vor feurig sie war Nachts des und Wohnung, der auf Tages des war HERRN des Wolke die Denn
aufhob. sich sie da Tag, den an bis nicht sie zogen so aufhob, nicht Wolke die aber sich Wenn
reisten. sie solange Israel, Kinder die zogen so Wohnung, der von aufhob sich Wolke die wenn Und
füllte. Wohnung die HERRN des Herrlichkeit die und blieb darauf Wolke die weil gehen, Stifts des Hütte die in nicht konnte Mose Und
Wohnung. die füllte HERRN des Herrlichkeit die und Stifts, des Hütte die Wolke die bedeckte Da
Werk. ganze das Mose vollendete Also Vorhofs. des Tor das in Vorhang den hing und her Altar den um und Wohnung die um auf Vorhof den  richtete er Und
hatte. geboten HERR der ihm wie Altar, zum hinzutreten oder gehen Stifts des Hütte die in sie wenn waschen, sich müssen sie Denn
darin. Füße und Hände ihre wuschen Söhne seine und Aaron Mose, Und
Waschen. zum darein Wasser tat und Altar den und Stifts des Hütte die zwischen er setzte Handfaß das Und
hatte. geboten HERR der ihm wie Speisopfer, und Brandopfer darauf opferte und Stifts des Hütte der Wohnung der Tür die vor er setzte Brandopferaltar den Aber
Wohnung. der Tür die in Tuch das hing und
hatte, geboten HERR der ihm wie Räuchwerk, gutem mit darauf räucherte und
Vorhang den vor hinein Altar goldenen den setzte und
hatte, geboten HERR der ihm wie HERRN, dem vor darauf Lampen  tat und
Mittag, gegen Wohnung der Seite die an Tisch, dem gegenüber hinein, auch Leuchter den setzte und
hatte, geboten HERR der ihm wie HERRN, dem vor zu darauf Brot   richtete und
Vorhang, den vor außen Mitternacht, gegen Wohnung der Seite die an Stifts, des Hütte die in Tisch den setzte und
hatte, geboten HERR der ihm wie Zeugnisses, des Lade die vor Vorhang den hing und Wohnung die in Lade die brachte und
Lade die auf oben Gnadenstuhl den tat und Lade die an Stangen die tat und Lade die in es legte und Zeugnis das nahm und
hatte, geboten ihm HERR der wie obendarauf, Hütte der Decke die legte und Wohnung der über aus Hütte die  breitete und
auf Säulen die  richtete und Riegel und Bretter die und Füße die er setzte aufrichtete, sie Mose da Und
Monats. ersten des Tage ersten am Jahr, zweiten im aufgerichtet Wohnung die ward Also
hatte. geboten HERR der ihm wie alles, tat Mose Und
Nachkommen. ihren bei Priestertum ewigen zum haben sie sollen Salbung diese Und seien. Priester meine sie daß hast, gesalbt Vater ihren du wie salben, sie und
anziehen, Röcke engen die ihnen und herzuführen auch Söhne seine und
sei; Priester mein er daß weihen, und salben ihn und anziehen Kleider heiligen die Aaron und
waschen, Wasser mit und führen Stifts des Hütte der Tür die vor Söhne seine und Aaron sollst Und
weihen. und salben Fuß seinen und Handfaß das auch Sollst
sei. hochheilig er daß weihen, und Geräte, seinem allem mit salben Brandopferaltar den sollst Und
sei. heilig sie daß Geräte, ihrem allem mit weihen sie sollst und salben; ist, darin was alles, und Wohnung die und nehmen, Salbe die sollst Und
aufhängen. Vorhofs des Tür der in Tuch das und umher, stellen Vorhof den und
tun, darein Wasser und Altar, den und Stifts des Hütte die zwischen Handfaß das und
Stifts, des Hütte der Wohnung der Tür die vor heraus setzen du sollst aber Brandopferaltar Den
aufhängen. Wohnung der Tür der in Tuch das und Zeugnisses des Lade die vor setzen Räucheraltar goldenen den sollst Und
setzen. darauf Lampen die und darstellen Leuchter den und zubereiten ihn und darbringen Tisch den sollst Und
hängen. Vorhang den Lade die vor und Zeugnisses des Lade die setzen darein sollst und
Monats. ersten des Tage ersten am aufrichten Stifts des Hütte der Wohnung die sollst Du
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
sie. segnete er Und hatte. geboten HERR der wie gemacht, es hatten sie siehe, und Werk; dies all an sah Mose Und
Dienst. diesem allem an Israel Kinder die taten hatte, geboten Mose dem HERR der wie Alles,
täten. Priesteramt sie daß Söhne, seiner Kleider die und Heiligtum, im dienen zu Aaron, Priesters des Amtskleider die
Stifts; des Hütte der Wohnung der Dienst zum Gerät allem und Nägeln und Seilen seinen mit Vorhofs des Tor im Tuch das Füßen; und Säulen seinen mit Vorhofs des Umhänge die
Fuß; seinem mit Handfaß das Geräte; seinem allem und Stangen seinen mit Gitter ehernes sein und Altar ehernen den
Tür; Hütte der in Tuch das Räuchwerk; gutes und Salbe die und Altar Goldenen den
Licht; zum Öl und Geräte seinen allem und zubereitet Lampen den mit Leuchter schönen den
Schaubrote; die und Geräte seine alle und Tisch den
Gnadenstuhl; den Stangen, ihren mit Zeugnisses des Lade die
Vorhang; den und Dachsfellen von Decke die Widderfellen, rötlichen von Decke die
Füße, Säulen, Riegel, Bretter, Haken, Geräte, ihre alle und Hütte die Mose: zu Wohnung die brachten sie Und
hatte. geboten Mose dem HERR der was alles, taten Israel Kinder die Und Stifts. des Hütte der Wohnung der Werk ganze das vollendet ward Also
hatte. geboten Mose dem HERR der wie würde, geheftet obenher von Hut den an sie daß daran, Schnur blaue eine banden Und
HERRN. dem Heilig darein: Schrift gruben und Gold, feinem von Krone, heilige die Stirnblatt, das auch machten Sie
hatte. geboten Mose dem HERR der wie Scharlach, und Purpur rotem und blauem Leinwand, weißer gezwirnter von Gürtel gestickten den und
Leinwand weißer gezwirnter von Beinkleider und Leinwand weißer von Hauben schönen die und Leinwand weißer von Hut den und
Söhnen, seinen und Aaron gewirkt, Leinwand weißer von Röcke, engen die auch machten sie Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie dienen, zu darin Saum, am um und um Schelle eine und Granatapfel ein je
Purpurrocks, des Saum am ringsumher Granatäpfel die zwischen sie taten die Golde; feinem von Schellen machten Und
Leinwand. weißer gezwirnter und Scharlach Purpur, rotem und blauem von Granatäpfel Saum seinen an machten sie Und
zerrisse. nicht er daß gefaltet, her Loch  ums Borte eine und mitteninne oben Loch sein und
Purpur, blauem von ganz gewirkt, Leibrock, zum Purpurrock einen machte Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie würde, los Leibrock vom nicht und anläge hart Leibrocks des Gurt dem über es daß Schnur, blauen einer mit würde geknüpft Leibrocks des Ringe die an Ringen seinen mit Schild das daß
Leibrocks, des Gurt dem über oben zusammengeht, er wo Leibrock, am vorn Schulterstücke zwei die an unten sie taten die Ringe, goldene andere zwei machten sie Und
Leibrock. den gegen inwendig Rand, seinen an Schildes des Ecken andern zwei die an sie hefteten und Ringe goldene andere zwei machten Und
vornehin. Leibrocks des Schulterstücke die auf sie hefteten und Fassungen zwei die an sie taten Ketten der Enden zwei die Aber
Schildes. des Ecken den auf Ringe zwei die in sie taten Ketten goldenen zwei die Und
Schildes. des Ecken zwei die auf Ringe zwei die hefteten und Ringe goldene zwei und Fassungen goldene zwei und
Golde feinem von Enden zwei mit Ketten Schild am machten sie Und
Stämmen. zwölf den nach stand Name ein jeglichen einem auf daß Steinschneider, die durch gegraben Israel, Kinder der Namen zwölf den nach standen Steine die Und
Reihen. allen in Gold mit gefaßt umher Jaspis, und Onyx Türkis, ein vierte die
Amethyst; und Achat Lynkurer, ein dritte die
Demant; und Saphir Rubin, ein andere die
Smaragd; und Topas Sarder, ein war Reihe erste die Steinen: Reihen vier mit es füllten Und
breit. und lang Spanne eine war, zwiefach und viereckig es daß
Leinwand, weißer gezwirnter und Scharlach Purpur, rotem und blauem Gold, von Leibrocks des Werk dem und Kunst der nach Schild das machten sie Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie Israel, Kinder der Gedächtnis zum seien Steine es daß Leibrocks, des Schulterstücke die auf sie heftete er und
Israel; Kinder der Namen den mit Steinschneider die durch gegraben Gold, mit gefaßt umher Onyxsteine, zwei machten sie Und
hatte. geboten Mose dem HERR der wie Leinwand, weißer gezwirnter und Scharlach Purpur, rotem und blauem Gold, von Arbeit und Kunst derselben nach war Gurt sein Und
zusammengebunden. er ward Enden beiden an und zusammengingen, die ihm, an sie machten Schulterstücke
Leinwand. weiße und Scharlach Purpur, roten und blauen den unter konnte wirken künstlich man's daß Faden, zu schnitten's und Gold das schlugen sie Und
Leinwand. weißer gezwirnter und Scharlach Purpur, rotem und blauem Gold, von Leibrock den machte er Und
hatte. geboten Mose HERR der wie Heiligtum, im dienen zu Amtskleider, Aaron sie machten Scharlach dem und Purpur roten und blauen dem von Aber
ringsherum. Vorhofs des Nägel alle und Wohnung der Nägel alle Vorhofe, am Tores des Füße die und ringsherum Vorhofs des Füße die dazu
Altars, des Geräte alle und daran Gitter eherne das und Altar eherne der und Stifts des Hütte der Tür der in Füße die gemacht wurden Daraus
Lot. zweitausendvierhundert Zentner siebzig war Erzes des aber Webeopfer Das
Querstäbe. ihre und überzogen Köpfe ihre und Haken, Säulen der gemacht wurden Loten fünfundsiebzig und siebenhundert tausend aus Aber
Fuß. zum Zentner einen je Zentnern, hundert aus Füße hundert Vorhangs, des Füße die und Heiligtums des Füße die man goß Silber Zentnern hundert den Aus
fünfhundertundfünfzig. dreitausend sechshundertmaltausend darüber, und an Jahren zwanzig von wurden gezählt die allen, von Heiligtums, des Lot dem nach Lot halbes manch so Haupt, manch so
Heiligtums: des Lot dem nach Lot tausendsiebenhundertfünfzig Zentner hundert war kam, Gemeinde der von das aber, Silbers Des
Heiligtums. des Lot dem nach Lot siebenhundertunddreißig Zentner neunundzwanzig ist ward, gegeben Webeopfer zum das Heiligtums, des Werk ganzen diesem in ist verarbeitet das Gold, Alles
Leinwand. weißer und Scharlach Purpur, rotem und blauem mit sticken zu und wirken zu schneiden, zu Meister ein Dan, Stamme vom Ahisamachs, Sohn der Oholiab, ihm mit und
hatte, geboten Mose dem HERR der wie alles, machte Juda, Stamme vom Hur, Sohnes des Uris, Sohn der Bezaleel,
Priesters. des Aarons, Sohnes des Ithamars, Hand der unter Leviten der Dienst den durch hatte, geboten Mose wie ward, gezählt die Zeugnisses, des Wohnung der zu Summe die nun ist Das
Erz. von waren ringsherum Vorhofs des und Wohnung der Nägel alle Und
Silber. mit überzogen Querstäbe ihre und Köpfe ihre und Silber von Haken ihre und Erz, von Füße vier und Säulen vier Dazu
Vorhofs. des Umhänge der Maß dem nach hoch, Ellen fünf und lang Ellen zwanzig Leinwand, weißer gezwirnter und Scharlach Purpur, rotem und blauem von gestickt er machte Vorhofs des Tor dem in Tuch das Und
Vorhofs. des Säulen allen an silbern waren Querstäbe ihre Und Silber. mit waren überzogen Köpfe ihre daß also Silber, von Querstäbe und Haken ihre und Erz von Säulen der Füße die und
Leinwand weißer gezwirnter von waren Vorhofs des Umhänge Alle
andern. der an als Vorhofe am Tors des Seite einen der an waren viele so ihrer daß Füßen, drei und Säulen drei mit Ellen fünfzehn auch Seite andern der auf und
Füßen, drei und Säulen drei mit Seite einer auf Ellen fünfzehn
Ellen; fünfzig auch Morgen gegen
Silber; von Querstäbe und Haken ihre aber Füßen, zehn und Säulen zehn mit Ellen fünfzig aber Abend gegen
Silber; von Querstäbe und Haken ihre aber Erz, von Füßen zwanzig und Säulen zwanzig mit Ellen hundert Mitternacht gegen desgleichen
Silber; von Querstäbe und Haken ihre aber Erz, von Füßen zwanzig und Säulen zwanzig seinen mit
Leinwand, weißer gezwirnter von lang, Ellen hundert Umhang, einem mit Mittag Gegen Vorhof: den machte er Und
dienten. Stifts des Hütte der Tür der vor die Weiber, der Spiegeln aus Erz von auch Fuß seinen und Erz von Handfaß ein machte Und
hohl. inwendig ihn machte und trüge; damit ihn man daß Altars, des Seiten den an Ringe die in sie tat und
Erz mit sie überzog und Akazienholz aus er machte Dieselben
Stangen. die für Gitters ehernen des Enden vier die an Ringe vier goß Und
Altars. des Hälfte die an bis untenauf von umher, Erz von Netz ein wie Gitter ein Altar am machte Und
Erz. aus alles Kohlenpfannen, Gabeln, Becken, Schaufeln, Aschentöpfe, Altar: dem zu Geräte allerlei machte Und
Erz. mit sie überzog und Ecken, vier seinen auf gingen ihm aus die Hörner, vier machte Und
hoch. Ellen drei und viereckig, gleich breit, und lang Ellen fünf Akazienholz, von Brandopferaltar den machte er Und
Salbenbereiters. des Kunst der nach Spezerei reiner von Räuchwerk und Salbe heilige die machte er Und
Gold. mit sie überzog und Akazienholz von er machte Stangen die Aber
trüge. damit ihn und täte darein Stangen man daß Seiten, beiden zu Kranz dem unter Ringe goldene zwei und
Gold von umher Kranz einen ihm machte und Hörner, seine und ringsumher Wände seine und Dach sein Golde, feinem mit ihn überzog und
Hörnern, seinen mit hoch, Ellen zwei und viereckig, gleich breit, und lang Elle eine Akazienholz, von Räucheraltar den auch machte Er
Gerät. sein all und ihn er machte Goldes feinen Zentner einem Aus
Gold. feinem von Löschnäpfen und Lichtschnäuzen ihren mit Lampen sieben die machte Und
Gold. feinem getriebenem, aus alles war und ihm, aus gingen Röhren und Knäufe die und
gingen, ihm aus die Röhren, sechs den von zwei unter Knauf ein je
Blumen, und Knäufen mit Schalen vier waren aber Leuchter dem An
Blumen. und Knäufen mit Rohr jeglichem an waren Schalen Drei
Röhren. drei Seite jeglicher zu aus, Seiten seinen zu gingen Röhren Sechs
Blumen. und Knäufen Schalen, Röhren, mit Schaft der war Daran Golde. getriebenem feinem, von Leuchter den machte er Und
darbrächte. Trankopfer das man darin Schalen, und Kannen Löffel, und Schüsseln Tisch: den auf Gerät das Golde feinem von auch machte Und
trüge. damit Tisch den man daß Gold, mit sie überzog und Akazienholz von Stangen die machte Und
trüge. Tisch den man daran wären, darin Stangen die daß Leiste, der an hart
Füßen, vier seinen an Ecken vier die an sie tat und Ringe goldene vier dazu goß Und
her. Leiste die  um Kranz goldenen einen machte und hoch, Handbreit eine umher, Leiste eine ihm machte Und
umher. Kranz goldenen einen ihm machte und Golde feinem mit ihn überzog und
hoch, Ellen anderthalb und breit Elle eine lang, Ellen zwei Akazienholz, von Tisch den machte er Und
Gnadenstuhl. den auf sahen und gegeneinander standen Antlitze ihre und Gnadenstuhl; den damit deckten und obenher von aus Flügel ihre breiteten Cherubim die Und
Ende. jenem an andern den Ende, diesem an Cherub einen
Gnadenstuhls, des Enden zwei die an Golde getriebenem von Cherubim zwei machte Und
breit. Ellen anderthalb und lang Ellen dritthalb Golde, feinem von Gnadenstuhl den machte Und
konnte. tragen sie man daß Seiten, Lade der an Ringe die in sie tat und
Gold mit sie überzog und Akazienholz von Stangen machte Und
zwei. Seite jeglicher auf Ecken, vier ihre an Ringe goldene vier goß Und
umher. Kranz goldenen einen ihr machte und auswendig und inwendig Golde feinem mit sie überzog und
hoch, und breit Ellen anderthalb lang, Ellen dritthalb Akazienholz, von Lade die machte Bezaleel Und
daran. Füße eherne fünf und Gold mit Querstäbe und Köpfe ihre überzog und Haken, ihren mit dazu Säulen fünf und
gestickt, Leinwand, weißer gezwirnter und Scharlach Purpur, rotem und blauem von Hütte der Tür der in Tuch ein machte Und
Füße. silberne vier dazu goß und Gold; von Haken ihre und Gold, mit sie überzog und Akazienholz von Säulen vier demselben zu machte Und
Leinwand. weißer gezwirnter und Scharlach Purpur, rotem und blauem von künstlich daran Cherubim dem mit Vorhang den machte Und
Gold. mit Riegel die überzog und täte, darein Riegel die man daß Gold, von er machte Ringe ihre aber Gold; mit Bretter die überzog Und
andern. zum Ende einem von würde hindurchgestoßen Brettern den an mitten er daß Riegel, mittleren den machte Und
Abend. gegen hintenan, fünf und Seite andern der auf fünf und
Wohnung der Seite einen der auf Brettern den zu fünf Akazienholz, von Riegel machte er Und
Füße. zwei jeglichem unter Füße, silberne sechzehn und würden acht Bretter der daß
Klammer, einer mit zusammenkäme Haupt am oben und gesellte untenauf von Eckbrett seinem mit sich beiden der jegliches ein daß
Wohnung, der Ecken zwei den an hinten andere zwei und
Bretter sechs er machte Abend, gegen Wohnung, der an hinten Aber
Füße. zwei Brett jeglichem unter Füßen, silbernen vierzig mit
Bretter zwanzig auch er machte Mitternacht, gegen Wohnung, der Seite andern zur Also
Zapfen. zwei seine an Füße zwei Brett jeglich unter darunter, Füße silberne vierzig machte Und
standen. Mittag gegen zwanzig Bretter der daß
Wohnung, zur Bretter alle er machte Also würde. gesetzt andere das an eins damit Zapfen, zwei jeglichem an und
breit Ellen anderthalb und lang Ellen zehn jegliches ein
sollten, stehen die Akazienholz, von Wohnung zur Bretter machte Und
Dachsfellen. von Decke eine noch die über und Widderfellen rötlichen von Hütte die über Decke eine machte Und
würde. gefügt eins in  zusammen damit Hütte die daß Haken, eherne fünfzig je machte Und
werden. zusammengeheftet sollten Stücke die wo Rande, am Stück jegliches an Schleifen fünfzig machte Und
Teil. andern den auf zusammen sechs und Teil einen auf zusammen fünf ihrer fügte Und
Maß. einem in alle breit, Ellen vier und lang Ellen dreißig
Wohnung, die über Hütte zur Ziegenhaaren, von Teppiche elf machte er Und
würde. Wohnung eine es daß zusammen, andern den an einen Haken den mit Teppiche die heftete und Haken goldene fünfzig machte Und
gegenüberstünde. anderen der Schleife eine daß Stück, jegliches an Schleifen fünfzig
werden, zusammengeheftet sollten Stücke zwei die wo Rande, am Stück jegliches an Schleifen blaue machte Und
andern. den an einen zusammen, Stück einem zu Teppiche fünf je  fügte er Und
Maß. einem in alle waren und Ellen, vier Breite die und Ellen achtundzwanzig war Teppichs eines Länge Die
Arbeit. kunstreicher von daran Cherubim und Scharlach, und Purpur rotem und blauem Leinwand, weißer gezwirnter von Teppiche zehn Wohnung, die Werk am Arbeitern den unter Männer weisen alle machten Also
übrig. noch und war, machen zu das Werk, allerlei zu genug war Dinges des Denn
bringen. zu auf Volk das  hörte Da Heiligtums. des Hebe zur mehr tue Niemand Lager: durchs ließ rufen man daß Mose, gebot Da
hat. geboten machen zu HERR der das ist, not Dienstes dieses Werk zum denn mehr viel, zu bringt Volk Das Mose: zu sprachen und
machten, sie das Werk, seinem von jeglicher ein arbeiteten, Heiligtums des Werk am die Weisen, alle kamen Da
ihm. zu Gabe willige ihre Morgen alle brachten sie Denn würde. gemacht es daß Heiligtums, des Dienstes des Werke dem zu brachten Israel Kinder die die Hebe, alle Mose von sich zu nahmen sie Und
Werke. dem an arbeiten zu hinzutraten, und erboten freiwillig sich die alle, Herz, ihr in hatte gegeben Weisheit HERR der denen Männer, weisen alle und Oholiab und Bezaleel den berief Mose Und
hatte. geboten HERR der was allem, nach Heiligtums, des Dienst zum sollten machen Werk allerlei sie wie wissen, zu hatte, gegeben Verstand und Weisheit HERR der denen Männer, weisen alle und Oholiab und Bezaleel arbeiteten Da
erfinden. Arbeit kunstreiche und Werk allerlei machen sie daß Weben, mit und Leinwand, weißer und Scharlach Purpur, rotem und blauem mit sticken zu und wirken zu schneiden, zu Werk, allerlei machen zu erfüllt, Weisheit mit Herz ihr hat Er
Dan. Stamme vom Ahisamachs, Sohn dem Oholiab, und ihm unterweisen, zu gegeben, Herz ins ihm hat Und
Arbeit. kunstreiche allerlei machen zu zimmern, zu Holz einzusetzen, und schneiden zu Edelsteine
Erz, und Silber Gold, an arbeiten zu kunstreich
Werk, allerlei zu sei geschickt verständig, weise, er daß Gottes, Geist dem mit erfüllt ihn hat und
Juda, Stamme vom Hur, Sohnes des Uris, Sohn den Bezaleel, den berufen Namen mit hat HERR der Sehet, Israel: Kindern den zu sprach Mose Und
sollte. machen man's daß Mose, durch hatte geboten HERR der das Werk, allerlei zu Weib, und Mann beide, willig, Israel Kinder die brachte Also
Räuchwerk. guten zum und Salbe zur und Lichtern den zu Öl und Spezerei und
Schild zum und Leibrock zum Steine eingefaßte und Onyxsteine brachten aber Fürsten Die
Ziegenhaare. spannen die waren, dazu willig und konnten Arbeit solche Weiber welche Und
Leinwand. weiße und Scharlach Purpur, roten und blauen Gespinnst, ihr brachten und Händen ihren mit spannen die waren, Weiber verständige welche Und
Gottesdienstes. des Werk allerlei zu es brachte der fand, sich bei Akazienholz wer Und HERRN. dem Hebe zur es brachte der hob, Erz und Silber wer Und
es. brachte der Dachsfelle, und Widderfelle rötliche Ziegenhaar, Leinwand, weiße Scharlach, Purpur, roten und blauen fand sich bei wer Und
HERRN. dem Webeopfer zum Gold jedermann brachte Dazu Gerät. goldenes allerlei und Geschmeide und Ringe Ohrringe, Spangen, tat, willig wer's Weib, und Mann beide, aber brachten Es
Kleidern. heiligen den zu und Dienst ihren allem zu und Stifts des Hütte der Werk zum HERRN dem Hebopfer das brachten und kamen gaben,  willig und  gern es die alle, Und
Mose. von aus Israel Kinder der Gemeinde ganze die ging Da
Priestertum. zum Söhne seiner Kleidern den mit Priesters, des Aarons, Kleider heiligen die Heiligen, im Dienst zum Amts des Kleider die
Seilen; ihren mit Vorhofs des und Wohnung der Nägel die
Vorhof; am Tors des Tuch das und Füßen und Säulen seinen mit Vorhofs des Umhang den
Fuße; seinem mit Handfaß das Geräte; seinem allem und Stangen Gitter, ehernen seinem mit Brandopferaltar den
Tür; Wohnung der vor Tuch das Räuchwerk; zum Spezerei und Salbe die Stangen, seinen mit Räucheraltar den
Licht; zum Öl das und Lampen seine und Gerät sein und leuchten, zu Leuchter, den
Schaubrote; die und Geräte seinem allem und Stangen seinen mit Tisch den
Vorhang; und Gnadenstuhl den Stangen, ihren mit Lade die
Füßen; und Säulen Riegeln, Brettern, Haken, Decke, und Hütte ihrer mit Wohnung die nämlich
hat: geboten HERR der was mache, und komme der ist, verständig euch unter wer Und
Amtschild. zum und Leibrock zum Steine eingefaßte und Onyxsteine
Räuchwerk, gutem zu und Salbe zur Spezerei und Lampe zur Öl
Akazienholz, und Dachsfelle Widderfelle, rötliche
Ziegenhaar, und Leinwand weiße Scharlach, Purpur, roten und blauen
Erz, Silber, Gold, bringe, willig jeglicher ein HERRN des Hebopfer das daß also HERRN, dem Hebopfer ein euch unter Gebt
hat: geboten HERR der was ist's, Das Israel: Kinder der Gemeinde ganzen der zu sprach Mose Und
Wohnungen. euren allen in Sabbattag am anzünden Feuer kein sollt Ihr
sterben. soll arbeitet, dem an Wer HERRN. des Ruhe der Sabbat einen als halten heilig ihr sollt aber Tag siebenten den arbeiten; ihr sollt Tage Sechs
sollt: tun ihr das hat, geboten HERR der was ist's, Das ihnen: zu sprach und Israel Kinder der Gemeinde ganze die versammelte Mose Und
reden. zu ihm mit hineinging, wieder er bis Angesicht, sein auf Decke die wieder er  tat so glänzte; Angesichts seines Haut die daß an, Angesicht sein Israel Kinder die dann sahen so
war, geboten ihm was Israel, Kindern den mit redete und herauskam er wenn Und herausging. wieder er bis ab, Decke die  er tat reden, zu ihm mit HERRN, den vor hineinging er wenn Und
Angesicht. sein auf Decke eine er legte hatte, geredet ihnen mit alles solches er da Und
Sinai. Berge dem auf hatte geredet ihm mit HERR der was alles, ihnen gebot er Und ihm. zu Israel Kinder alle nahten Darnach
ihnen. mit redete er und Gemeinde; der Obersten alle und Aaron ihm, zu sich wandten sie und Mose; sie rief Da
nahen. zu ihm zu sich, sie fürchteten glänzte, Angesichts seines Haut die daß sahen, Israel Kinder alle und Aaron da Und
hatte. geredet ihm mit er daß davon, glänzte Angesichts seines Haut die daß nicht, wußte und Hand seiner in Zeugnisses des Tafeln zwei die er hatte ging, Sinai Berge vom Mose nun Da
Worte. Zehn die Bundes, des Worte die Tafeln die auf schrieb er Und Wasser. kein trank und Brot kein aß und Nächte vierzig und Tage vierzig HERRN dem bei allda war er Und
gemacht. Bund einen Israel mit und dir mit ich habe Worten diesen nach denn Worte: diese Schreib Mose: zu sprach HERR der Und
Milch. Mutter seiner in kochen nicht Böcklein das sollst Du bringen. Gottes, deines HERRN, des Haus das in du sollst Ackers deines Früchten den von Erstlinge Die
Morgen. den an bis bleiben Nacht über nicht soll Osterfestes des Opfer das und Brot, gesäuertem neben opfern nicht Opfers meines Blut das sollst Du
Gott. deinem HERRN, dem vor erscheinen zu Jahr, im dreimal hinaufgehst du weil die begehren, Landes deines niemand soll werde, erweitern Grenze deine und ausstoßen dir vor Heiden die ich Wenn
Israels. Gott und HERRN dem Herrscher, dem vor erscheinen ist, männlich was alles, soll Jahr im Dreimal
ist. um Jahr das wenn Einsammlung, der Fest das und Weizenernte, der Erstlingen den mit halten du sollst Wochen der Fest Das
Ernten. mit und Pflügen mit feiern, du sollst Tage siebenten am arbeiten; du sollst Tage Sechs
erscheine! leer mir vor niemand daß Und lösen. du sollst Söhnen deinen unter Erstgeburt Alle Genick. das ihm brich so lösest, nicht aber es du Wo lösen. Schaf einem mit du sollst Esels des Erstling den Aber
Schaf. oder Ochse sei es bricht, Mutter seine das Vieh, deinem in wird sein männlich was mein; ist bricht, Mutter die was Alles,
gezogen. Ägypten aus du bist Abib Monat im denn Abib; Monats des Zeit die um habe, geboten dir ich wie essen, Brot ungesäuertes du sollst Tage Sieben halten. du sollst Brote ungesäuerten der Fest Das
machen. Götter gegossenen keine dir sollst Du
nachlaufen. Göttern ihren auch Söhne deine machen und nachlaufen Göttern ihren dann dieselben und Weibern zu Töchter ihre Söhnen deinen nehmest du daß und
essest, Opfer ihrem von du und laden nicht dich sie Göttern, ihren opfern und nachlaufen Göttern ihren sie wenn und machest, Einwohnern Landes des mit Bund einen nicht du Daß
er. ist Gott eifriger ein Eiferer; ein heißt HERR der Denn anbeten. Gott andern keinen sollst du denn
ausrotten; Haine ihre und zerbrechen Götzen ihre und umstürzen du sollst Altäre ihre sondern
werden; dir unter Fallstrick ein nicht dir sie daß hineinkommst, du da Landes, des Einwohnern den mit machest Bund einen nicht du daß dich, Hüte
Jebusiter. und Heviter Pheresiter, Hethiter, Kanaaniter, Amoriter, die ausstoßen her dir vor will ich Siehe, gebiete. heute dir ich was Halte,
werde. tun dir bei ich was sein, soll wunderbar denn Werk; HERRN des sehen soll bist, du darunter Volk, alles und Völkern, allen unter und Landen allen in sind geschaffen nicht dergleichen tun, Wunder will und Volk deinem allem vor machen Bund einen will ich Siehe, sprach: er Und
sein. Erbe dein uns lassest und seist gnädig Sünde und Missetat unsrer du daß Volk, halstarriges ein ist es denn uns; mit Herr der gehe so gefunden, Augen deinen vor Gnade Herr, ich, Habe sprach: und
an betete und Erde der zu eilend sich neigte Mose Und
Glied. vierte und dritte ins bis Kindeskinder und Kinder auf heimsucht Väter der Missetat die der ist; unschuldig niemand welchem vor und Sünde, und Übertretung Missetat, vergibt und Glieder tausend in Gnade bewahrt da der
Treue! und Gnade großer von und geduldig und gnädig und barmherzig GOTT, HERR, HERR, rief: und vorüber Angesicht seinem vor  ging HERR der Und
Namen. HERRN des aus rief und ihm zu daselbst trat und Wolke einer in hernieder HERR der  kam Da
Hand. seine in Tafeln steinernen zwei die nahm und hatte, geboten HERR der ihm wie Sinai, Berg den auf stieg und auf früh Morgens des  stand und waren, ersten die wie Tafeln, steinerne zwei hieb Mose Und
hin. Berg diesen  gegen weiden laß Rind noch Schaf kein auch her; Berg ganzen den um werde gesehen niemand daß hinaufsteigen, dir mit niemand laß Und
Spitze. Berges des auf tretest mir zu daselbst und steigest Sinai Berg den auf früh du daß bereit, morgen sei Und
hast. zerbrochen du welche waren, Tafeln ersten den auf die schreibe, darauf Worte die ich daß waren, ersten die wie Tafeln, steinerne zwei dir Haue Mose: zu sprach HERR der Und
sehen. nicht man kann Angesicht mein aber sehen; hintennach mir du wirst tue, dir von Hand meine ich wenn Und
vorübergehe. ich bis halten, dir ob Hand meine und stehen lassen Felskluft der in dich ich will vorübergeht, Herrlichkeit meine nun denn Wenn
stehen. Fels dem auf du sollst da mir; bei Raum ein ist es Siehe, weiter: sprach HERR der Und
sieht. mich der leben, wird Mensch kein denn sehen; nicht du kannst Angesicht Mein weiter: sprach Und
mich. ich erbarme des erbarme, mich ich wes und gnädig; ich bin dem bin, gnädig aber ich Wem dir. vor Namen HERRN des ausrufen will und lassen vorübergehen Güte meine alle Angesicht deinem vor will Ich sprach: er Und
sehen. Herrlichkeit deine mich  laß So sprach: aber Er
Namen. mit dich kenne ich und gefunden, Augen meinen vor Gnade hast du denn tun; auch ich will hast, geredet jetzt du Was Mose: zu sprach HERR Der
ist? Erdboden dem auf das Volk, allem vor werden gerühmt Volk dein und ich daß auf gehst, uns mit du wenn außer haben, gefunden Gnade Augen deinen vor Volk dein und ich daß werden, erkannt doch soll wobei Denn
hinauf. dannen von nicht uns  führe so vorangeht, Angesicht dein nicht Wo ihm: zu sprach aber Er
leiten. dich ich will damit vorangehen; soll Angesicht Mein sprach: Er
ist. Volk dein Volk dies daß doch, siehe Und finde. Augen deinen vor Gnade und kenne dich ich damit wissen, Weg deinen mich laß so gefunden, Augen deinen vor Gnade denn ich Habe
gefunden. Augen meinen vor Gnade hast du und Namen, mit dich kenne Ich hast: gesagt doch du so willst, senden mir mit du wen wissen, nicht mich läßt und hinauf! Volk das  Führe mir: zu sprichst du Siehe, HERRN: dem zu sprach Mose Und
Hütte. der aus nicht Jüngling, der Nuns, Sohn der Josua, Diener sein wich so Lager, zum wiederkehrte er wenn Und redet. Freunde seinem mit Mann ein wie Angesicht, zu Angesicht von Mose mit redete aber HERR Der
Tür. Hütte seiner in jeglicher ein sich, neigten und auf standen und stehen, Tür Hütte der in Wolkensäule die sah Volk alles Und
Mose. mit redete und Tür Hütte der in stand und hernieder Wolkensäule die kam so kam, Hütte die in Mose wenn Und
kam. Hütte die in er bis nach, ihm sahen und Tür Hütte seiner in jeglicher ein trat und auf Volk alles  stand so Hütte zur ausging Mose wenn Und
Lager. das vor Stifts des Hütte zur herausgehen mußte wollte, fragen HERRN den wer Und Stifts. des Hütte eine sie hieß und Lager, vom ferne draußen, auf sie schlug und Hütte die nahm aber Mose
Horeb. Berge dem vor sich von Schmuck ihren Israel Kinder die  taten Also
soll. tun dir ich was wisse, ich daß dir, von Schmuck deinen lege nun Und vertilgen. dich ich würde hinaufzöge, dir mit Augenblick einen nur ich Wo Volk. halsstarriges ein seid Ihr Israel: Kindern den zu Sage Mose: zu sprach HERR der Und
sich. an Schmuck seinen trug niemand und Leid, sie trugen hörte, Rede böse diese Volk das Da
vertilgen. unterwegs dich möchte ich Volk; halsstarriges ein bist du denn hinaufziehen, dir mit nicht will Ich fließt. Honig und Milch darin Land, das in bringen zu dich
Jebusiter, und Heviter Pheresiter, Hethiter, Amoriter, Kanaaniter, die ausstoßen und Engel einen senden her dir vor will ich und
geben; ich's will Samen Deinem gesagt: und habe geschworen Jakob und Isaak Abraham, ich das Land, das in hast, geführt Ägyptenland aus du das Volk, das und du dannen, von ziehe Gehe, Mose: zu sprach HERR Der
hatte. gemacht Aaron welches gemacht, hatten Kalb das sie daß Volk, das HERR der strafte Also
heimzusuchen. kommt Zeit meine wenn heimsuchen, wohl Sünde ihre werde Ich gehen. her dir vor soll Engel mein Siehe, habe. gesagt dir ich dahin Volk, das führe und hin nun gehe So
sündigt. mir an der tilgen, Buch meinem aus den will Ich Was? Mose: zu sprach HERR Der
hast. geschrieben du das Buch, deinem aus auch mich tilge so nicht, wo Sünde; ihre ihnen vergib Nun
gemacht. Götter goldene sich haben sie und getan, Sünde große eine hat Volk das Ach, er: sprach kam, HERRN zum  wieder Mose nun Als
möge. versöhnen Sünde eure vielleicht ich ob HERRN, dem zu hinaufsteigen ich will nun getan; Sünde große eine habt Ihr Volk: zum Mose sprach Morgens Des
werde. gegeben Segen der euch über heute daß Bruder, und Sohn seinem an jeglicher ein HERRN, dem Hände eure heute Füllet Mose: sprach Da
Mann. dreitausend Volk vom Tages des fielen und hatte; gesagt Mose ihnen wie taten, Levi Kinder Die
Nächsten. und Freund Bruder, seinen jeglicher ein erwürge und Lager, das andern zum Tor einem von zurück und hin durchgehet und Lenden seine um Schwert sein jeglicher ein Gürte Israels: Gott der HERR, der spricht So ihnen: zu sprach er Und
Levi. Kinder alle ihm zu sich sammelten Da angehört! HERRN dem wer mir, zu Her sprach: und Lagers des Tor das an er trat
Widersachern), ihren bei Geschwätz zum gemacht, zuchtlos sie hatte Aaron (denn war geworden zuchtlos Volk das daß sah, Mose nun Da
geworden. Kalb das ist  daraus Feuer; ins warf's ich Und mir. es gebe und ab es reiß der hat, Gold Wer ihnen: zu sprach Ich
hat. geführt Ägyptenland aus uns der geht, Mose Manne diesem es wie nicht, wissen wir denn gehen; her uns vor die Götter, uns Mache mir: zu sprachen Sie
ist. böse Volk dies daß weißt, Du ergrimmen. nicht Zorn seinen lasse Herr Mein sprach: Aaron
hast? gebracht sie über Sünde große so eine du daß getan, Volk das dir hat Was Aaron: zu sprach und
trinken zu Israel Kindern den gab's und Wasser aufs es stäubte und Pulver zu es zermalmte und Feuer mit es zerschmelzte und hatten, gemacht sie das Kalb, das nahm und
Berge am unten sie zerbrach und Hand seiner aus Tafeln die warf und Zorn mit er ergrimmte sah, Reigen den und Kalb das und kam Lager zum nahe aber er Als
Singetanzes. eines Geschrei ein höre ich sondern unterliegen, und obliegen die derer, gegeneinander Geschrei ein nicht ist Es antwortete: Er
Streit. im wie Lager im Geschrei ein ist Es Mose: zu er sprach jauchzten, sie daß Geschrei, Volks des hörte Josua nun Da
eingegraben. Schrift die selber und gemacht selbst sie hatte Gott Und
Seiten. beiden auf beschrieben waren die Hand, seiner in Zeugnisses des Tafeln zwei hatte und Berge vom stieg und sich wandte Mose
tun. zu Volk seinem drohte er das Übel, das HERRN den gereute Also
ewiglich. besitzen sollen's sie und geben, Samen eurem ich will habe, verheißen euch ich das Land, alles und Himmel, am Sterne die wie mehren Samen euren will Ich hast: verheißen und geschworen selbst dir bei du denen Israel, und Isaak Abraham, Diener deine an Gedenke
Volk. dein über Übels des gereuen dich laß und Zornes deines Grimm dem von dich Kehre Erdboden? vom vertilgte und Gebirge im erwürgte sie er daß ausgeführt, Unglück ihrem zu sie hat Er sprechen: und sagen Ägypter die sollen Warum
geführt? Ägyptenland aus hast Hand starker und Kraft großer mit du das Volk, dein über ergrimmen Zorn dein will warum HERR, Ach sprach: und Gott, seinem HERRN, dem vor flehte aber Mose
machen. Volk großen zum dich ich will so vertilge; sie und ergrimme sie über Zorn mein daß mich, laß nun Und
ist. Volk halsstarriges ein es daß sehe, Ich Mose: zu sprach HERR der Und
haben. geführt Ägyptenland aus dich die Israel, Götter, deine sind Das gesagt: und geopfert ihm und angebetet haben's und gemacht Kalb gegossenes ein sich haben Sie habe. geboten ihnen ich den getreten, Wege dem von schnell sind Sie
verderbt. hat's hast, geführt Ägyptenland aus du das Volk, dein denn hinab; steig Gehe, Mose: zu sprach aber HERR Der
spielen. zu auf standen und trinken, zu und essen zu Volk, das sich setzte Darnach Dankopfer. dazu brachten und Brandopfer opferten und auf früh Morgens des  standen sie Und
Fest. HERRN des ist Morgen sprach: und ausrufen ließ und ihm vor Altar einen er baute sah, Aaron das Da
haben! geführt Ägyptenland aus dich die Israel, Götter, deine sind Das sprachen: sie Und Kalb. gegossenes ein machte und Griffel einem mit entwarf's und Händen ihren von sie nahm er Und
Aaron. zu sie brachten und Ohren, ihren von Ohrenringe goldenen seine Volk alles riß Da
mir. zu sie bringet und Töchter eurer und Söhne eurer Weiber, eurer Ohren den an Ohrenringe goldenen die ab Reißt ihnen: zu sprach Aaron
hat. geführt Ägyptenland aus uns der ist, widerfahren Mose Mann diesem was nicht, wissen wir Denn gehen! her uns vor die Götter, uns mache Auf, ihm: zu sprach und Aaron wider sich's sammelte kommen, zu Berge dem von verzog, Mose daß sah, Volk das aber Da
Gottes. Finger dem mit beschrieben waren die Zeugnisses; des Tafeln zwei ihm er gab Sinai, Berge dem auf Mose mit hatte ausgeredet HERR der da Und
sich. erquickte und er ruhte Tage siebenten am aber Erde; und Himmel HERR der machte Tagen sechs in Denn Israel. Kindern den und mir zwischen Zeichen ewiges ein ist Er
Bund. ewigen zum halten Nachkommen ihren bei auch ihn sie daß halten, Sabbat den Israel Kinder die sollen Darum
sterben. Todes des soll der Sabbattag, am tut Arbeit eine Wer HERRN. des Ruhe heilige die Sabbat, ist Tag siebenten am aber arbeiten; man soll Tage Sechs
Volk. seinem von werden ausgerottet soll Seele des tut, da Arbeit eine wer Denn sterben. Todes des soll der entheiligt, ihn Wer sein. heilig euch soll er denn Sabbat; meinen haltet so Darum
heiligt. euch der bin, HERR der ich daß wisset, ihr daß Nachkommen, eure auf euch und mir zwischen Zeichen ein ist derselbe denn Sabbat; meinen Haltet sprich: und Israel Kindern den Sage
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
machen. sie werden habe, geboten dir ich was Alles, Heiligtum. zum Spezerei von Räuchwerk das und Salböl das
dienen, zu priesterlich Söhne, seiner Kleider die und Aaron Priesters des Kleider heiligen die und Amtskleider die
Fuß, seinem mit Handfaß das Geräte, seinem allem mit Brandopferaltar den
Räucheraltar, den Gerät, sein all und Leuchter feinen den Gerät, sein und Tisch den
Hütte, der Geräte alle und darauf Gnadenstuhl den Zeugnisses, des Lade die Stifts, des Hütte die
habe: geboten dir ich was alles, sollen machen sie daß gegeben, Herz ins Weisheit die Weisen allerlei habe und Dan; Stamme vom Ahisamachs, Sohn den Oholiab, zugegeben ihm habe ich siehe, Und
Werk. allerlei machen zu Holz, am zimmern zu kunstreich und einzusetzen, und schneiden zu Steine kunstreich
Erz, Silber, Gold, an arbeiten zu kunstreich
Geschicklichkeit, allerlei mit und Erkenntnis und Verstand und Weisheit mit Gottes, Geist dem mit erfüllt ihn habe und
Juda, Stamme vom Hur, Sohnes des Uris, Sohn den Bezaleel, berufen Namen mit habe ich Siehe,
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Volk. seinem von werden ausgerottet wird der wird, machen solches ein Wer
HERRN. dem sein heilig dir soll es sondern machen, nicht euch ihr sollt Räuchwerk desgleichen Und
sein. Hochheiliges ein euch soll Das werde. bezeugen dir mich ich wo Stifts, des Hütte der in Zeugnis das vor tun davon sollst und stoßen Pulver zu es sollst du Und
sei. heilig und rein es daß gemengt, Salbenbereiters des Kunst der nach daraus, Räuchwerk mache und
andern, vom wie viel so einem von Weihrauch, reinen und Galban Stakte, Balsam, Spezerei; dir Nimm Mose: zu sprach HERR der Und
werden. ausgerottet Volk seinem von soll der gibt, davon andern einem oder macht solches ein Wer
sein. heilig euch soll's darum heilig, ist es denn machen; nicht seinesgleichen auch sollst werden, gegossen nicht soll's Menschenleib Auf
Nachkommen. euren bei sein Salbe heilige eine mir soll Öl Dies sprechen: und reden Israel Kindern den mit sollst Und
weihen. Priestern zu mir sie und salben auch du sollst Söhne seine und Aaron
verfallen. Heiligtum dem ist der will, anrühren sie wer denn seien; hochheilig sie daß weihen, also sie sollst Und
Fuß. seinem mit Handfaß das und Geräte seinem allem mit Brandopferaltar den
Räucheraltar, den Geräte, seinem mit Leuchter den Geräte, seinem allem mit Tisch den
Zeugnisses, des Lade die und Stifts des Hütte die salben damit sollst Und
Salbenbereiters. des Kunst der nach Salböl heiliges ein mache Und
Hin. ein Ölbaum vom Öl und Heiligtums, des Lot dem nach fünfhundert, Kassia, und
zweihundertfünfzig, auch Kalmus, und zweihundertfünfzig, soviel, Hälfte die Zimt, und Lot, fünfhundert Myrrhe, edelste die Spezerei: beste die dir zu Nimm
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Nachkommen. ihren bei Samen seinem und ihm sein Weise ewige eine soll Das sterben. nicht sie daß auf
HERRN, dem anzuzünden Feuer ein dienen, sie daß Altar, zum oder gehen Stifts des Hütte die in sie wenn
waschen, darin Füße und Hände ihre Söhne seine und Aaron daß
tun, darein Wasser und Altar, den und Stifts des Hütte die zwischen setzen es sollst und Waschen, zum Fuß, ehernen einem mit machen Handfaß ehernes ein auch sollst Du
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
lasse. versöhnen Seelen ihre Über sich er daß HERRN, dem vor Gedächtnis ein Israel Kindern den sei es daß geben, Stifts des Hütte der Gottesdienst zum und Israel Kindern den von nehmen Versöhnung der Geld solch sollst du Und
Seelen. ihre Versöhnung die für gibt Hebe zur HERRN dem man den Silberling, halben den als weniger nicht Arme der und geben mehr nicht soll Reiche Der
geben. HERRN dem Hebopfer solch soll der darüber, und Jahren zwanzig von ist Zahl der in Wer
sein. HERRN des Hebopfer das soll Silberling halber Solcher Gera). zwanzig hat Lot (ein Heiligtums des Lot dem nach geben Silberling halben einen ist, Zahl der in der jeglicher, ein aber soll Es
werden. gezählt sie wenn widerfahre, Plage eine nicht ihnen daß auf Seele, seiner Versöhnung die geben HERRN dem jeglicher ein soll so zählst, Israel Kinder der Häupter die du Wenn
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Hochheiliges. ein HERRN dem ist das denn Nachkommen; euren bei geschehen einmal jährlich soll  Versöhnung Solche Versöhnung. zur Sündopfers des Blut dem mit Jahr im einmal versöhnen Hörnern seinen auf soll Aaron Und
opfern. darauf Trankopfer kein und Speisopfer noch Brandopfer kein auch tun, darauf Räuchwerk fremdes kein sollt Ihr
Nachkommen. euren bei HERRN dem vor sein Räuchopfer tägliche das soll Das räuchern. auch Räuchwerk solch er soll Abend, gegen anzündet Lampen die er wenn Desgleichen,
zurichtet. Lampen die er wenn Morgen, alle Räuchwerk gutes räuchern darauf soll Aaron Und
werde. bezeugen dir mich ich wo ist, Zeugnis dem auf der Gnadenstuhl, dem vor und hängt, Zeugnisses des Lade der vor der Vorhang, den vor setzen ihn sollst Und
überziehen. Gold mit und machen Akazienholz von auch du sollst Stangen Die
trage. damit ihn und tue darein Stangen man daß Seiten, beiden zu Kranz dem unter Ringe goldene zwei und
machen Gold von Kranz einen sollst Und Hörner. seine und ringsumher Wände seine und Dach sein überziehen, Golde feinem mit ihn sollst Und
Hörnern. seinen mit hoch, Ellen zwei und viereckig gleich breit, und lang Elle eine
Akazienholz, von räuchern, zu machen, Räuchaltar einen auch sollst Du
Gott. Ihr HERR, der ich, wohne, ihnen unter ich daß führte, Ägyptenland aus sie der Gott, ihr HERR, der sei ich sollen, wissen sie daß
sein, Gott ihr und wohnen Israel Kindern den unter will Und
weihen. Priestern zu mir Söhne seine und Aaron und heiligen Altar dem mit Stifts des Hütte die ich will So
Herrlichkeit. meiner in werden geheiligt und bezeugen Israel Kindern den mich ich will Daselbst
will. reden dir mit und bezeugen euch mich ich da HERRN, dem vor Stifts, des Hütte der Tür der vor Nachkommen euren bei Brandopfer tägliche das ist Das
Herrn. dem Feuer ein Geruch, süßem zu Morgens, des Trankopfer und Speisopfer dem mit wie tun du sollst Abend gegen Lamm andern dem Mit
Trankopfer. zum Wein Hin vom Viertel ein und Öls, gestoßenen Hin einem von Viertel einem mit gemengt Semmelmehl, zehntel ein Lamm einem zu Und
Abend; gegen andere das Morgens, des Lamm Ein
opfern, darauf Tages des allewege du sollst Lämmer jährige zwei tun: Altar dem mit du sollst das Und
verfallen. Heiligtum dem ist der will, anrühren Altar den Wer Hochheiliges. ein sei er daß weihen, ihn und versöhnen Altar den du sollst Tage Sieben
werde. geweiht er daß salben, ihn sollst und versöhnst, ihn du wenn entsündigen, Altar den sollst Und Versöhnung. zur schlachten Sündopfer zum Farren einen täglich und
füllen Hände ihre du sollst Tage Sieben habe. geboten dir ich was alles, tun Söhnen seinen und Aaron mit also sollst Und
heilig. ist es denn lassen; essen nicht und verbrennen Feuer mit du sollst das Morgen, den an bis Brot dem von und Füllung der Fleisch dem von übrigbleibt etwas aber Wo
heilig. ist es denn essen; es soll andrer Kein werden. geweiht sie daß Hände, ihre füllen zu geschehen, damit Versöhnung zur ist es Denn
Stifts. des Hütte der Tür der vor Korbe im Brot dem samt essen Fleisch Widders des soll Söhnen seinen mit Aaron Und
kochen. Ort heiligen einem an Fleisch sein und Füllung, der Widder den nehmen aber sollst Du
Heiligen. im dienen zu Stifts, des Hütte die in gehe er daß anziehen, Tage sieben sie soll der wird, Priester Statt seiner an Söhnen seinen unter Welcher
werden. gefüllt Hände ihre und gesalbt darin sie daß ihm, nach haben Söhne seine sollen Aarons Kleider heiligen die Aber
HERRN. den für Hebe ihre Dankopfern, ihrem von Israel Kindern den von sein, es soll Hebe eine Und Hebopfer. ein ist es denn Israel; Kindern den von ewigerweise sein Söhne seiner und Aarons soll das Und
Söhne. seiner und Aarons Füllung der Widder dem von sind gehebt und gewebt die Hebeschulter, die und Webebrust die heiligen also sollst Und
sein. Teil dein soll Das weben. HERRN dem sie sollst und Aarons Füllung der Widder vom nehmen Brust die sollst Und
HERRN. des Feuer ein ist das denn HERRN; dem vor Geruch süßen zum Brandopfer, dem zu Altar dem auf an es zünde und Händen ihren von nimm's Darnach
HERRN. dem es webe und Söhne seiner und Aarons Hände die auf alles lege und
steht; HERRN dem vor der Brots, ungesäuerten des Korbe dem aus Fladen einen und Ölkuchen einen und Brot ein und
Füllung), der Widder ein ist es (denn Schulter rechte die und darüber Fett dem mit Nieren zwei die und Leber der über Netz das Eingeweide, am Fett das und Schwanz den Widder, dem von Fett das nehmen du sollst Darnach
geweiht. Kleider ihre und Söhne seine Kleider, seine und er wird so besprengen; Kleider ihre und Söhne seine Kleider, seine und Aaron und Salböl, vom und nehmen Altar dem auf Blut dem von sollst Und
ringsherum. sprengen Altar den auf Blut das sollst und Fußes; rechten ihres Zehe große die auf und Hand rechten ihrer Daumen ihre auf und tun Ohrknorpel rechten den auf Söhnen seinen und Aaron und nehmen Blut seinem von und schlachten ihn sollst und
legen; Haupt sein auf Hände ihre sollen Söhne seine und Aaron und nehmen, du sollst aber Widder andern Den
HERRN. des Feuer ein Geruch, süßer ein Brandopfer, ein HERRN dem ist es denn Altar; dem auf anzünden Widder ganzen den und
legen Haupt sein und Stücke seine auf es sollst und waschen, Schenkel und Eingeweide seine und Stücke, in zerlegen du sollst Widder den Aber
ringsherum. sprengen Altar den auf und nehmen Blut sein und schlachten ihn du sollst Dann
legen. Haupt sein auf Hände ihre sollen Söhne seine und Aaron und nehmen, du sollst Widder einen den Aber
Sündopfer. ein ist es denn verbrennen; Lager dem vor draußen du sollst Mist und Fell Fleisch, Farren des Aber
anzünden. Altar dem auf es sollst und liegt, darüber das Fett, dem mit Nieren zwei die und Leber der über Netz das und Eingeweide am nehmen Fett alles sollst Und
schütten. Boden Altars des an Blut andere alles und Finger deinem mit tun Hörner Altars des auf und nehmen Blut seinem von sollst Und
Stifts. des Hütte der Tür der vor HERRN, dem vor schlachten Farren den sollst du Und
legen. Haupt Farren des auf Hände ihre sollen Söhne seine und Aaron und Stifts; des Hütte die vor herzuführen Farren den und
füllen, Hände die Söhnen seinen und Aaron sollst Und Weise. ewiger zu haben Priestertum das sie daß aufbinden, Hauben die ihnen und gürten Gürteln mit sie, auch und Aaron beide, und
anziehen ihnen Rock engen den und herzuführen auch du sollst Söhne seine Und
salben. ihn und schütten Haupt sein auf und Salböl das nehmen sollst Und
Hut. den an Krone heilige die und setzen Haupt sein auf Hut den und
Leibrocks des Gurt dem mit gürten ihn sollst und Leibrock, dem zu Schild das und Leibrock den und Purpurrock den und Rock engen den anziehen Aaron und nehmen Kleider die und
waschen Wasser mit und führen Stifts des Hütte der Tür die vor Söhne seine und Aaron sollst Und
Widdern. zwei den und Farren dem samt herzubringen Korbe dem in und legen Korb einen in es sollst Und
machen. alles solches du sollst Weizenmehl von gesalbt; Öl mit Fladen, ungesäuerte und gemengt, Öl mit Kuchen, ungesäuerte und Brot ungesäuertes
Fehl, ohne Widder zwei und Farren jungen einen Nimm werden. geweiht Priestern zu mir sie daß sollst, tun ihnen du was auch, ist's Das
sein. Weise ewige eine ihm nach Stamm seinem und ihm soll Das müssen. sterben und tragen Missetat ihre nicht sie daß Heiligtum, dem in dienen sie daß Altar, zum hinzutreten oder gehen Stifts des Hütte die in sie wenn anhaben, sie sollen Söhne seine und Aaron Und
Hüften. die an bis Lenden den von Fleisches des Blöße die bedecken zu machen, Beinkleider leinene ihnen sollst Und
seien. Priester meine sie daß weihen, sie und füllen Hände ihre und salben sie sollst und anziehen; Söhnen seinen samt Aaron Bruder deinem sie sollst Und
seien. schön und herrlich die machen, Hauben und Gürtel Röcke, du sollst Aarons Söhnen den Und
Gürtel. gestickten einen und machen Leinwand weißer von Hut einen und Leinwand weißer von machen Rock engen einen auch sollst Du
HERRN. dem vor versöhne sie er daß sein, Stirn seiner an allewege soll es und Heiligung; ihrer Gaben allen in heiligen Israel Kinder die das Heiligen, des Missetat die trage Aaron also daß Aarons, Stirn der auf
Hut, den an vorn Schnur blaue eine an heften sollst's Und
HERRN. dem Heilig ausgräbt: Siegel die man wie ausgraben, darauf und Golde feinem von machen Stirnblatt ein auch sollst Du
sterbe. nicht er daß auf HERRN, dem vor Heilige das in eingeht und aus er wenn höre, Klang seinen man daß dient, er wenn anhaben, ihn soll Aaron Und
Purpurrocks. des Saum dem an um und um Granatapfel, ein wieder und Schelle goldene eine wieder und Granatapfel ein darnach sei, Schelle goldene eine daß
um, und um auch Schellen goldene dieselben zwischen und um und um Scharlach und Purpur rotem und blauem von machen Granatäpfel du sollst Saum seinen an unten Und
zerreiße. nicht er daß zusammengefaltet, her Loch das  um Borte eine und sein Loch ein soll mitteninne oben Und
Purpur. blauem von ganz machen Leibrock dem unter Purpurrock einen auch sollst Du
allewege. HERRN dem vor Herzen seinem auf Israel Kinder der Amt das trage er daß HERRN, den vor eingeht er wenn seien, Aarons Herzen dem auf sie daß Recht, und Licht tun Amtschild das in sollst Und
allezeit. HERRN dem vor Gedächtnis zum geht, Heilige das in er wenn Herzen, seinem auf Amtschild dem in tragen Israel Kinder der Namen die Aaron soll Also
losmache. Leibrock vom nicht sich Schild das und anliege hart Leibrocks des Gurt dem über es daß knüpfen, Leibrocks des Ringe die an Schnur blauen einer mit Ringen seinen mit Schild das soll man Und
Leibrocks. des Gurt dem über oben zusammengeht, Leibrock der wo heften, Leibrock am vorn Schulterstücke zwei die an unten sie und machen Ringe goldene zwei abermals sollst Und
Leibrock. den gegen inwendig Rand, seinem an heften Schildes des Ecken zwei die an und machen Ringe goldene andere zwei sollst Und
vornehin. Leibrock am Schulterstücke die auf heften sie und tun Fassungen zwei die an du sollst Ketten zwei der Enden zwei die Aber
tust. Schildes des Ecken beiden den an Ringe zwei die in Ketten goldenen zwei die und
Schildes, des Ecken zwei an heftest Ringe zwei die du daß also Schild, das an Ringe goldene zwei und
Golde, feinem von hangend, ineinander Glieder die aber Enden, zwei mit machen Schild dem zu Ketten sollst Und
Stämmen. zwölf den nach stehe Namen ein jeglichen einem auf daß Steinschneider, vom gegraben stehen, Israel Kinder der Namen zwölf den nach sollen und
Reihen allen in sein gefaßt sie sollen Gold In Jaspis. Onyx, Türkis, ein vierte die
Amethyst; Achat, Lynkurer, ein dritte die
Demant; Saphir, Rubin, ein andere die
Smaragd; Topas, Sarder, ein sei Reihe erste Die Steine. voll Reihen vier die füllen sollst's Und
Breite. seine breit Spanne eine und sein Länge seine soll breit Spanne eine zwiefach; und sein es soll Viereckig
Leinwand. weißer gezwirnter und Scharlach Purpur, rotem und blauem Gold, von Leibrock, den wie Kunst, der nach machen du sollst Amtschild Das
tun. Fassungen die an sie sollst und hangend; ineinander Glieder die aber Enden, zwei mit Golde, feinem von Ketten zwei und
machen Fassungen goldene sollst Und
Gedächtnis. zum HERRN dem vor trage Schultern beiden seinen auf Namen ihre Aaron daß Israel, Kinder die für Gedächtnis zum seien Steine es daß heften, Leibrocks des Schulterstücke die auf sie sollst Und
werden. gefaßt umher Gold mit sie daß also graben, Siegel da die Steinschneider, die durch tun du sollst Das
Alters. ihres Ordnung der nach Namen, sechs jeglichen Auf
Israel, Kinder der Namen die graben darauf und nehmen Onyxsteine zwei sollst Und
Leinwand. weißer gezwirnter und Scharlach Purpur, rotem und blauem Gold, von sein, Arbeit und Kunst derselben soll darauf Gurt sein Und
werden. zusammengebunden soll und Enden, beiden an zusammengehen die haben, er soll Schulterstücke zwei
kunstreich; Leinwand, weißer gezwirnter und Scharlach Purpur, rotem und blauem Gold, von machen sie sollen Leibrock Den
Leinwand. weiße und Scharlach Purpur, roten und blauen Gold, nehmen sie sollen Dazu
sei. Priester mein er daß Söhnen, seinen und Aaron Bruder deinem machen Kleider heilige sie sollen Also Gürtel. und Hut Rock, engen Purpurrock, Leibrock, den Amtschild, das sollen: machen sie die Kleider, die aber sind Das
sei. Priester mein er daß Weihe, seiner zu machen Kleider Aaron sie daß habe, erfüllt Weisheit der Geist dem mit ich die sind, Herzens weisen eines die allen, mit reden sollst du Und
seien. schön und herrlich die machen, Kleider heilige Bruder, deinen Aaron, sollst Und
Ithamar. und Eleasar Abihu, Nadab, Söhne seine und Aaron nämlich sei, Priester mein er daß Israel, Kindern den aus nehmen dir zu Söhne seine und Bruder, deinen Aaron, sollst Du
Israel. Kindern den unter Nachkommen eure auf sein Weise ewige eine euch soll Das HERRN. dem vor Abends des und Morgens des zurichten sie sollen Söhne seine und Aaron Und hängt. Zeugnis dem vor der Vorhang, dem vor außen Stifts, des Hütte der in
aufsetze Lampen täglich man daß Leuchte, zur gestoßen, Ölbäumen, von Öl lautere allerreinste, das bringen dir zu sie daß Israel, Kindern den Gebiete
sein. ehern sollen Hofes des Nägel alle und Nägel ihre alle und Amt allerlei zu Wohnung der Geräte alle Auch
sein. ehern sollen Füße seine und Leinwand, weißer gezwirnter von Ellen, fünf Höhe die Ellen, fünfzig Breite die sein, Ellen hundert soll Hofes des Länge die Und
haben. Füße eherne und Haken silberne und Querstäbe silberne sollen her Hof den  um Säulen Alle
Füßen. vier ihren auf Säulen vier dazu Leinwand, weißer gezwirnter und Scharlach Purpur, rotem und blauem von gewirkt breit, Ellen zwanzig sein, Tuch ein soll Hofes des Tor im aber
Füßen; drei auf Säulen drei dazu Seite, andern der auf Ellen fünfzehn wieder und
Füßen, drei auf Säulen drei dazu Ellen, fünfzehn Seite einer auf habe Umhang der daß also
Ellen, fünfzig haben Hofes des Breite die soll aber Morgen Gegen
Füßen. zehn auf Säulen zehn lang, Ellen fünfzig Umhang, einen haben Hofes des Breite die soll Abend gegen Aber
Silber. von Querstäben ihren mit Haken ihre und Füßen, ehernen zwanzig auf Säulen zwanzig lang, Ellen hundert Umhang, ein sein soll Mitternacht gegen auch Also
Silber. von Querstäben ihren mit Haken ihre und Füßen, ehernen zwanzig auf Säulen zwanzig und
Mittag, gegen lang, Ellen hundert Seite einer auf Leinwand, weißer gezwirnter von Umhang einen machen, Hof einen Wohnung der auch sollst Du
ist. gezeigt Berge dem auf dir wie sei, hohl inwendig er daß machen, Brettern von also ihn sollst Und
trägt. ihn man wenn Altars, des Seiten beiden an seien Stangen die daß tun, Ringe die in Stangen die soll man Und
überzogen. Erz mit Akazienholz, von Altar dem zu machen Stangen auch sollst Und
Altar. den an mitten bis reiche Gitter das daß machen, Altar den um untenauf von aber sollst's Du
Enden. vier seine an Ringe eherne vier und Netz ein wie machen Gitter ehernes ein auch sollst Du
machen. Erz aus du sollst Geräte seine alle Kohlenpfannen; Gabeln, Becken, Schaufeln, Aschentöpfe, auch Mache
überziehen. Erz mit ihn sollst und machen Ecken vier seinen auf du sollst Hörner
hoch. Ellen drei und sei, viereckig gleich er daß breit, und lang Ellen fünf Akazienholz, von machen Altar einen sollst Du
gießen. Füße eherne fünf ihnen sollst und Haken, goldene mit überzogen, Gold mit Akazienholz, von machen Säulen fünf Tuch dem sollst Und
Leinwand. weißer gezwirnter und Scharlach Purpur, rotem und blauem von gewirkt Hütte, der Tür die in machen Tuch ein sollst Und
Mitternacht. gegen stehe Tisch der daß Wohnung, der in mittagswärts gegenüber, Tisch dem Leuchter den und Vorhang den vor außen setze aber Tisch Den
Allerheiligsten. dem in Zeugnisses des Lade die auf tun Gnadenstuhl den sollst Und
Allerheiligsten. dem und Heiligen dem zwischen sei Scheidewand eine euch er daß setzen, Vorhang den hinter innen Zeugnisses des Lade die und Haken, die unter hängen Vorhang den sollst Und
haben. Füße silberne vier und Haken goldene und sind überzogen Gold mit die Akazienholz, von Säulen vier an hängen ihn sollst Und
Arbeit. kunstreicher von machen daran Cherubim sollst und Leinwand; weißer gezwirnter und Scharlach Purpur, rotem und blauem von machen Vorhang einen sollst Du
Berge. dem auf hast gesehen du wie Weise, der nach aufrichten Wohnung die denn du sollst also Und überziehen. Gold mit du sollst Riegel die Und
tue. darein Riegel die man daß machen, Gold von Ringe ihre und überziehen Gold mit Bretter die sollst Und
andern. dem zu Ende einem von zusammenfassen alles und hindurchstoßen Brettern den an mitten Riegel mittleren den sollst Und
Abend. gegen Wohnung der an hinten Brettern den zu fünf und Wohnung der Seite andern der auf Brettern den zu fünf und
Wohnung der Seite einer auf Brettern den zu fünf Akazienholz, von machen Riegel sollst Und
Brett. einem unter zwei je sein, sechzehn sollen deren Füßen, silbernen ihren mit seien Bretter acht es daß
Klammer; einer mit zusammenkomme gleich Haupt am oben und geselle untenauf von Eckbrett seinem mit sich beiden der jegliches ein daß
Wohnung, der Ecken zwei die an hinten Bretter zwei dazu
machen; Bretter sechs du sollst Abend gegen Wohnung der an hinten Aber
Brett. jeglichem unter Füße zwei je Füße, silberne vierzig und
stehen Bretter zwanzig auch sollen Mitternacht gegen Seite andern der auf Also
Zapfen. zwei seinen an Brett jeglichen einem unter Füße zwei je haben, unten Füße silberne vierzig sollen Die
Mittag. gegen stehen sollen zwanzig Ihrer
machen. Wohnung der Bretter alle du sollst Also werden. gesetzt könne andere das an eins daß haben, Brett ein soll Zapfen Zwei
breit. Ellen anderthalb und sein Brett ein soll lang Ellen Zehn
sollen. stehen die Akazienholz, von Wohnung der zu machen Bretter auch sollst Du
Dachsfellen. von Decke eine sie über dazu Widderfellen, rötlichen von machen Decke eine du sollst Decke diese Über
bedecke. sie Seiten beiden auf und Seiten Hütte der an sei Überlange das daß Elle, eine je Seiten beiden auf und
Hütte der an hinten überhangen lassen Teppich halben einen du sollst Hütte der Teppichen den an Überlangen vom Aber
werde. Hütte eine und zusammengefügt Hütte die daß tun, Schleifen die in Haken die und machen Haken eherne fünfzig sollst Und
werden. zusammengeheftet sollen Stücke die wo Rand, am machen Schleifen fünfzig Stück jegliches an sollst Und
Hütte. der an vorn machst zwiefältig Teppich sechsten den du daß aneinander, auch sechs und fügen aneinander du sollst Fünf
sein. groß gleich elf alle sollen und Ellen, vier aber Breite die sein, Ellen dreißig soll Teppichs eines Länge Die
Teppichen. elf von Wohnung die über Hütte zur machen Ziegenhaar aus Decke eine auch sollst Du
werde. Wohnung eine es daß auf andern, den an einen zusammenheftet, Teppiche die man womit machen, Haken goldene fünfzig sollst Und
gegenüberstehe. andern der Schleife eine daß Stück, jegliches an Schleifen fünfzig
werden; zusammengeheftet sollen Stücke zwei die wo Rand, am Stück jegliches an Purpur blauem von machen Schleifen sollst Und
andern. den an einer sein, zusammengefügt Stück einem zu fünf je sollen Und
sein. gleich zehn alle sollen und Ellen, vier Breite die sein, Ellen achtundzwanzig soll Teppichs eines Länge Die
Arbeit. kunstreicher von machen daran du sollst Cherubim Scharlach. von und Purpur rotem und blauem von Leinwand, weißer gezwirnter, von Teppichen, zehn von machen du sollst Wohnung Die
hast. gesehen Berge dem auf du das Bilde, dem nach machst es du daß zu, siehe Und
Gerät. diesem allem mit machen das du sollst Goldes feinen Zentner einem Aus
Golde. feinem von Löschnäpfe und Lichtschneuzen und
leuchten, vornehin nach sie daß obenauf, machen Lampen sieben sollst Und
Gold. lauteres getriebenes, alles gehen, ihm aus sollen Röhren, und Knäufe die Beide,
gehen. Leuchter dem  aus welche Röhren, Sechs den von zwei unter Knauf einen je und
haben Blumen und Knäufen mit Schalen offene vier soll Leuchter am Schaft der Aber
Leuchter. dem aus Röhren sechs den bei sein es soll so haben; Blumen und Knäufen mit Schalen offene drei soll Röhre jegliche Eine
Röhren. drei Seite jeglicher aus ausgehen, Seiten den zu Leuchter dem aus sollen Röhren Sechs
sein. Blumen und Knäufen Schalen, Röhren, mit Schaft der soll daran machen; Golde getriebenem feinem, von Leuchter einen auch sollst Du
mir. vor legen Schaubrote allezeit Tisch den auf sollst Und
darbringe. Trankopfer das man darin Schalen, und Kannen seine machen, Löffel und Schüsseln seine Golde feinem aus auch sollst Du
werde. getragen damit Tisch der daß überziehen, Gold mit sie und machen Akazienholz von Stangen die sollst Und
trage. Tisch den und tue darein Stangen man daß sein, Ringe die sollen Leiste der unter Hart
Füßen. vier seinen an Ecken vier die an machen daran Ringe goldene vier sollst Und
her. Leiste die  um Kranz goldenen einen und hoch, Handbreit eine umher, Leiste eine und
machen umher Kranz goldenen einen und Gold feinem mit überziehen ihn sollst Und
Höhe. seine Ellen anderthalb und Breite sein Elle eine und sein Länge seine soll Ellen zwei Akazienholz; von machen Tisch einen auch sollst Du
Israel. Kinder die an will gebieten dir ich was alles, ist, Zeugnisses des Lade der auf der Cherubim, zwei den zwischen Gnadenstuhl dem von nämlich reden, dir mit und bezeugen dir mich ich will Ort dem Von
werde. geben dir ich das legen, Zeugnis das Lade die in und tun Lade die auf oben Gnadenstuhl den sollst Und
sehen. Gnadenstuhl den auf sollen Antlitze ihre und stehe; andern des das gegen Antlitz jeglichen eines und bedecken Gnadenstuhl den Flügeln ihren mit sie daß her, oben von ausbreiten Flügel ihr sollen Cherubim die Und
Enden. Gnadenstuhls des an seien Cherubim zwei also und Ende, andern dem an andere der Ende, diesem an sei Cherub ein daß
Gnadenstuhls, des Enden beiden zu Golde getriebenem von machen Cherubim zwei sollst du Und
Breite. seine Ellen anderthalb und sein Länge seine soll Ellen dritthalb Golde; feinem von machen Gnadenstuhl einen auch sollst Du
werde. geben dir ich das legen, Zeugnis das Lade die in sollst Und
werden. herausgetan nicht und bleiben Ringen den in sollen sie
trage; damit sie man daß Seiten, Lade der an Ringe die in sie stecke und
Gold mit sie überziehe und Akazienholz von Stangen mache Und
Seite. andern der auf zwei und Seite einer auf seien Ringe zwei daß also Ecken, vier ihr an sie mache und Ringe goldene vier gieße Und
umher. oben Kranz goldenen einen mache und auswendig, und inwendig überziehen Gold mit sie sollst Du
Höhe. die Ellen anderthalb und Breite die Ellen anderthalb sein, Länge die soll Ellen dritthalb Akazienholz; aus Lade eine Macht
machen. ihr's sollt so werde, zeigen Geräts ihres alles und Wohnung der Vorbild ein dir ich Wie
wohne. ihnen unter ich daß machen, Heiligtum ein mir sollen sie Und
Amtschild. zum und Leibrock zum Steine eingefaßte und Onyxsteine
Räuchwerk, gutem zu und Salbe zur Spezerei Lampe, zur Öl
Akazienholz, Dachsfelle, Widderfelle, rötliche
Ziegenhaar, Leinwand, weiße köstliche Scharlach, Purpur, roter und blauer
Erz, Silber, Gold, sollt: nehmen ihnen von ihr das Hebopfer, das aber ist Das
gibt. willig es der jedermann, von dasselbe nehmt und geben; Hebopfer ein mir sie daß Israel, Kindern den Sage
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Nächte. vierzig und Tage vierzig Berg dem auf blieb und Berg den auf stieg und Wolke die in mitten ging Mose Und
Israel. Kindern den vor Berges des Spitze der auf Feuer verzehrendes ein wie war HERRN des Herrlichkeit der Ansehen das Und
Wolke. der aus Tage siebenten am Mose rief er und Tage, sechs Wolke der mit ihn deckte und Sinai Berge dem auf wohnte HERRN des Herrlichkeit die und
Berg, den Wolke eine bedeckte kam, Berg den auf Mose nun Da
dieselben. vor komme der Sache, eine jemand hat euch; bei sind Hur und Aaron Siehe, kommen. euch zu  wieder wir bis hier, Bleibet Ältesten: den zu sprach und
Gottes Berg den auf stieg und Josua Diener seinem mit auf Mose  sich machte Da
sollst. lehren sie du die habe, geschrieben ich die Gebote, und Gesetze und Tafeln steinerne gebe dir ich daß daselbst, bleib und Berg den auf mir zu herauf Komm Mose: zu sprach HERR der Und
sie. tranken und aßen hatten, geschaut Gott sie da Und Israel. in Obersten die wider aus nicht Hand seine reckte er Und
ist. klar wenn's Himmels, des Gestalt die wie und Saphir schöner ein wie es war Füßen seinen Unter Israels. Gott den sahen und
hinauf Israels Ältesten den von siebzig und Abihu und Nadab Aaron, und Mose  stiegen Da
Worten. diesen allen über macht euch mit HERR der den Bundes, des Blut das ist das Sehet, sprach: und damit Volk das besprengte und Blut das Mose nahm da
gehorchen, und tun wir wollen das hat, gesagt HERR der was Alles, sprachen: sie da Und Volkes. des Ohren den vor es las und Bundes des Buch das nahm Und
Altar. den auf er sprengte Hälfte andere die Becken, ein in tat's und Blutes des Hälfte die nahm Mose Und
Farren. von HERRN dem Dankopfer und opferten darauf Brandopfer sie daß Israel, Kindern den aus Jünglinge hin sandte und
Israels, Stämmen zwölf den nach Säulen zwölf mit Berge am unten Altar einen baute und auf früh Morgens des  sich machte und HERRN des Worte alle Mose schrieb Da
tun. wir wollen hat, gesagt HERR der die Worte, Alle sprachen: und Stimme einer mit Volk alles antwortete Da Rechte. alle und HERRN des Worte alle Volk dem erzählte und kam Mose
herauf. ihm zu nicht auch  komme Volk das und nahen, herzu nicht jene lasse und HERRN zum sich nahe allein Mose Aber
ferne. von an betet und Israels, Ältesten den von siebzig und Abihu und Nadab Aaron, und du HERRN, zum herauf Steig er: sprach Mose zu Und
geraten. Fall zum dir's wird dienst, Göttern ihren du wo Denn mich. wider verführen nicht dich sie daß Lande, deinem in wohnen nicht sie laß sondern
machen; Bund keinen Göttern ihren mit oder ihnen mit sollst Du
her. dir vor ausstoßen sollst sie du daß Landes, des Einwohner die geben Hand deine in dir will ich Denn Strom. den an bis Wüste der von und Philistermeer das an bis Schilfmeer dem von setzen Grenze deine will Und
besitzest. Land das und wächsest du bis ausstoßen, her dir vor sie ich will nacheinander einzeln
mehren; dich wider Tiere wilde sich und werde wüst Land das nicht daß auf dir, vor ausstoßen Jahr ein auf nicht sie will Ich
Hethiter. und Kanaaniter Heviter, die ausjagen her dir vor die senden, her dir vor Hornissen will Ich
geben. Flucht die in Feinde deine alle dir will und kommst, du dahin machen, verzagt Volk alles und senden her dir vor Schrecken meinen will Ich
werden. alt lassen dich will ich und Lande, deinem in sein Unfruchtbares noch Unträchtiges nichts soll Es
wenden. dir von Krankheit alle will ich und segnen, Wasser dein und Brot dein er wird so dienen, ihr sollt Gott, eurem HERRN, dem Aber
zerbrechen. und umreißen Götzen ihre sollst du sondern tun, sie wie tun, nicht und dienen ihnen noch anbeten nicht Götter ihre du sollst so
vertilge, sie ich und Jebusiter und Heviter Kanaaniter, Pheresiter, Hethiter, Amoriter, die an bringt dich und geht her dir vor Engel mein nun Wenn
sein. Widersacher Widersacher deiner und Feind Feinde deiner ich will so werde, sagen dir ich was alles, tun und hören Stimme seiner aber du Wirst
ihm. in ist Name mein und vergeben, nicht Übertreten euer wird er denn nicht; ihn erbittere und Stimme seiner gehorche und Angesicht seinem vor dich hüte Darum
habe. bereitet ich den Ort, den an dich bringe und Wege dem auf behüte dich der her, dir vor Engel einen sende ich Siehe,
Milch. Mutter seiner in kochen nicht Böcklein das sollst Und Gottes. deines HERRN, des Haus das in bringen du sollst Felde deinem auf Frucht ersten der von Erstlinge Die
morgen. auf bis bleiben nicht soll Fest meinem von Fett das und opfern, Sauerteig dem neben nicht Opfers meines Blut das sollst Du
dir. unter ist männlich was alles, Herrscher, dem HERRN, dem vor erscheinen soll Jahre im Dreimal
Felde. vom hast eingesammelt Arbeit deine du wenn Jahres, des Ausgang im Einsammlung der Fest das Und hast. gesät Felde dem auf du die Früchte, deiner Erstlinge der Ernte, der Fest das Und
mir. vor leer nicht aber Erscheint gezogen. Ägypten aus du bist demselben in denn Abib; Monats des Zeit die um habe, geboten dir ich wie essest, Brot ungesäuertes Tage sieben du daß halten, du sollst Brote ungesäuerten der Fest das
Jahr: im halten Feste mir ihr sollt Dreimal
werden. gehört nicht sie sollen Munde eurem aus und gedenken, nicht ihr sollt Namen Götter anderer Und haltet. das habe, gesagt euch ich was Alles,
erquicken. sich Fremdling der und Sohn Magd deiner und ruhen Esel und Ochs dein daß auf feiern, du sollst Tages siebenten des aber tun; Arbeit deine du sollst Tage Sechs
Ölberg. und Weinberg deinem mit tun auch du sollst Also essen. Felde dem auf Wild das laß übrigbleibt, was und essen; davon Volk deinem unter Armen die daß lassen, liegen und ruhen es du sollst Jahr siebenten Im
einsammeln. Früchte seine und besäen Land dein du sollst Jahre Sechs
gewesen. Ägyptenland in Fremdlinge seid auch ihr dieweil Herz, Fremdlinge der um wisset ihr denn unterdrücken; nicht ihr sollt Fremdlinge Die
Gerechten. der Sachen die verkehren und blind Sehenden die  machen Geschenke denn nehmen; Geschenke nicht sollst Du
haben. Recht nicht Gottlosen den lasse ich denn erwürgen; nicht du sollst Gerechten und Unschuldigen Den Sachen. falschen von ferne Sei
Sache. seiner in beugen nicht Armen deines Recht das sollst Du
seinetwillen. um Deine das gerne versäume sondern nicht, ihn laß und dich, hüte liegen, Last seiner unter siehst haßt, dich der des, Esel den du Wenn
zuführen. wieder denselben ihm du sollst so irrt, er daß begegnest, Esel oder Ochsen Feindes deines du Wenn
Sache. seiner in beschönigen nicht Geringen den sollst Du
weichest. Rechten vom nach Menge der du daß Gericht, vor verantworten also nicht und Bösen zum Menge der folgen nicht sollst Du
seist. Zeuge falscher ein und tust Beistand Gottlosen einem du daß glauben, nicht Anklage falscher sollst Du
werfen. Hunde die vor es sondern ist, zerrissen Tieren von Felde dem auf das essen, Fleisch kein ihr sollt darum sein; mir vor Leute heilige sollt Ihr [22:30]
geben. mir's du sollst Tag achten am sein, Mutter seiner bei es laß Tage Sieben Schafe. und Ochsen deinem mit tun auch du sollst So [22:29]
geben. mir du sollst Sohn ersten Deinen zurückhalten. nicht du sollst Saft und Fülle Frucht Deiner [22:28]
lästern. nicht Volk deinem in Obersten den und fluchen, nicht du sollst “Göttern” Den [22:27]
gnädig. bin ich denn erhören; ihn ich werde so schreien, mir zu aber er Wird schläft. er darin Haut, seiner Decke einzige seine ist Kleid sein denn [22:26]
untergeht; Sonne die ehe wiedergeben, ihm es du sollst nimmst, Pfande zum Kleid ein Nächsten deinem von du Wenn [22:25]
treiben. ihm an Wucher keinen und bringen Schaden zu nicht ihn du sollst dir, bei ist arm der Volk, meinem aus einem leihst Geld du Wenn [22:24]
werden. Waisen Kinder eure und Witwen Weiber eure und töte Schwert dem mit euch ich daß ergrimmen, Zorn mein wird so [22:23]
erhören; Schreien ihr werde ich und schreien, mir zu sie werden so bedrängen, sie du Wirst [22:22]
bedrängen. Waisen und Witwen keine sollt Ihr [22:21]
gewesen. Ägyptenland in Fremdlinge auch seid ihr denn unterdrücken; noch schinden nicht du sollst Fremdlinge Die [22:20]
verbannt. sei der allein, HERRN dem nicht und opfert Göttern den Wer [22:19]
sterben. Todes des soll der liegt, Vieh einem bei Wer [22:18]
lassen. leben nicht du sollst Zauberinnen Die [22:17]
gebührt. Morgengabe zur Jungfrau einer wieviel darwägen, Geld er soll geben, zu ihm sie Vater, ihr aber sich Weigert [22:16]
haben. Weibe zum sie und Morgengabe ihre geben ihr soll der schläft, ihr bei und ist, verlobt nicht noch die beredet, Jungfrau eine jemand Wenn [22:15]
hat. gedingt Geld sein um er's so bezahlen, nicht er's soll dabei, aber Herr sein Ist [22:14]
bezahlen. er's soll so ist, dabei nicht Herr sein daß stirbt, oder beschädigt wird es und entlehnt, Nächsten seinem von jemand Wenn's [22:13]
bezahlen. nicht und bringen davon Zeugnis er soll zerrissen, aber es Wird [22:12]
bezahlen. Herrn seinem er's soll so Dieb, ein aber ihm Stiehlt's [22:11]
müsse. bezahlen nicht jener daß also annehmen, soll's Herr Gutes des und gelegt; Habe Nächsten seines an Hand seine habe nicht er ob lassen, kommen HERRN dem bei Eid einen auf ihnen unter man's soll so [22:10]
sieht, niemand es daß weggetrieben, ihm wird oder beschädigt wird oder ihm stirbt es und gibt, bewahren zu Vieh ein irgend oder Schaf ein oder Ochsen oder Esel einen Nächsten seinem jemand Wenn [22:9]
wiedergeben. Nächsten seinem zwiefältig soll's der verdammen, “Götter” die Welchen kommen. “Götter” die vor Sache beider soll so ist, verloren das allerlei, oder Kleider oder Schaf oder Esel oder Ochsen um sei es Unrecht, ein irgend um beschuldigt andern den einer Wo [22:8]
gelegt. Habe Nächsten seines an habe Hand seine nicht er ob bringen, “Götter” die vor Hauswirt den man soll so nicht, Dieb den aber man findet [22:7]
wiedergeben; zwiefältig er's soll so Dieb, den man findet gestohlen: Hause seinem aus demselben wird es und gibt, bewahren zu Geräte oder Geld Nächsten seinem jemand Wenn [22:6]
hat. angezündet Feuer das der wiedererstatten, der soll so Acker, den oder steht, noch das Getreide, oder Garben die verbrennt und Dornen die ergreift und auskommt Feuer ein Wenn [22:5]
wiedererstatten. Weinberg und Acker seinem auf Besten dem von soll der Acker, andern eines in tun Schaden läßt Vieh sein er daß beschädigt, Weinberg oder Acker einen jemand Wenn [22:4]
wiedergeben. zwiefältig er's soll so Schaf, oder Esel Ochse, ein sei es lebendig, Diebstahl den ihm bei aber man Findet [22:3]
Diebstahl. seinen um ihn man verkaufe so nichts, er hat wiedererstatten; Dieb ein aber soll Es lassen. gehen Blutgericht das man soll so aufgegangen, ihn über Sonne die aber Ist [22:2]
gehen. lassen jenen über Blutgericht kein man soll so stirbt, er daß geschlagen, dabei wird und einbricht, er daß wird, ergriffen Dieb ein Wenn [22:1]
Schaf. ein für Schafe vier und wiedergeben Ochsen einen für Ochsen fünf soll der verkauft's, oder schlachtet's und stiehlt Schaf ein oder Ochsen einen jemand Wenn [21:37]
haben. Aas das und vergelten andern den für Ochsen einen er soll so verwahrt, nicht ihn hat Herr sein und war, stößig zuvor Ochse der daß gewesen, kund aber Ist's
teilen. auch Aas das und teilen Geld das und verkaufen Ochsen lebendigen den sie sollen so stirbt, er daß stößt, Ochsen andern eines Ochse jemandes Wenn
sein. sein soll aber Aas das wiederbezahlen; andern dem Geld mit Grube der Herr der soll's so
hinein, Esel oder Ochse ein fällt es und zu, nicht sie deckt und Grube eine gräbt oder auftut Grube eine jemand So
steinigen. man soll Ochsen den und geben, Silberlinge dreißig Herrn ihrem er soll so Magd, eine oder Knecht einen aber er Stößt
stößt. Tochter oder Sohn er wenn handeln, ihm mit man soll Desgleichen
auflegt. ihm man was lösen, zu Leben sein geben, er soll so legen, ihn auf Lösegeld ein aber man Wird
sterben. soll Herr sein und steinigen, Ochsen den man soll so Weib, ein oder Mann einen darüber tötet er und verwahrt, nicht ihn hat und angesagt, ist's Herrn seinem und gewesen, stößig zuvor Ochse der aber Ist
unschuldig. Ochsen des Herr der ist so essen; nicht Fleisch sein und steinigen Ochsen den man soll so sterben, sie daß stößt, Weib ein oder Mann einen Ochse ein Wenn
Zahn. den um loslassen frei sie er soll ausschlägt, Zahn einen Magd seiner oder Knecht seinem er wenn Desgleichen,
Auge. das um loslassen frei sie soll der es, verderbt und schlägt Auge ein in Magd seine oder Knecht seinen jemand Wenn
Beule. um Beule Wunde, um Wunde Brand, um Brand
Fuß, um Fuß Hand, um Hand Zahn, um Zahn Auge, um Auge
Seele, um Seele lassen er soll so daraus, Schade ein aber ihr Kommt
Erkennen. Schiedsrichter der nach geben soll's er und auflegt, ihm Mann Weibes des wieviel strafen, Geld um ihn man soll so widerfährt, Schade kein ihr und abgeht, Frucht die ihr daß Weib, schwangeres ein verletzen und hadern Männer Wenn
Geld. sein ist es denn werden; gestraft nicht darum er soll so Leben, am Tage zwei oder einen aber er Bleibt
werden. gestraft darum soll der Händen, seinen unter sterben sie daß Stabe, einem mit schlägt Magd seine oder Knecht seinen Wer
gebe. Arztgeld das und hat, versäumt er was bezahle, ihm er daß nur sein, unschuldig schlug, ihn der soll, so Stabe, seinem an ausgeht er daß auf, er kommt
liegt: Bette zu sondern stirbt, nicht er daß Faust, einer mit oder Stein einem mit andern den schlägt einer und hadern einander mit Männer Wenn
sterben. Todes des soll der flucht, Mutter und Vater Wer
sterben. Todes des soll der findet, ihm bei ihn man daß oder verkauft ihn er daß sei, es stiehlt, Menschen einen Wer
sterben. Todes des soll der schlägt, Mutter und Vater Wer
töte. ihn man daß nehmen, Altar meinem von denselben du sollst so erwürgt, List mit ihn und frevelt Nächsten seinem jemand aber Wo
soll. fliehen er dahin bestimmen, Ort einen dir ich will so fallen, Hände seine in  ungefähr  lassen ihn hat Gott sondern nachgestellt, nicht aber ihm er Hat
sterben. Todes des soll der stirbt, er daß schlägt, Menschen einen Wer
Lösegeld. ohne ausgehen frei sie soll so nicht, drei diese er Tut
abbrechen. nichts Eheschuld und Kleidung Nahrung, ihrer an er soll so andere, eine noch aber ihm er Gibt
tun. ihr an Tochterrecht er soll so Sohn, seinem aber sie er Vertraut
hat. verschmäht sie er weil Macht, nicht er hat verkaufen zu sie Volk fremdes ein unter Aber geben. lösen zu sie er soll so nehmen, Ehe zur nicht sie er will und nicht Herrn ihrem aber sie Gefällt
Knechte. die wie ausgehen nicht sie soll so Magd, zur Tochter sein jemand Verkauft
ewig. Knecht sein sei er und Ohr, sein durch Pfriem einem mit ihm bohre und Pfosten den oder Tür die an ihn halte und “Götter” die vor Herr sein ihn bringe so
werden, frei nicht will ich Kind, und Weib mein und lieb Herren meinen  habe Ich Knecht: der aber Spricht
ausgehen. Weib ohne soll aber er sein, Herrn seines Kinder die und Weib das soll so gezeugt, Töchter oder Söhne hat er und gegeben, Weib ein Herr sein aber ihm Hat
ausgehen. ihm mit Weib sein soll so gekommen, Weib mit aber er ist ausgehen; Weib ohne auch er soll so gekommen, Weib ohne er Ist
umsonst. ausgehen frei er soll Jahr siebenten im dienen; Jahre sechs dir soll der kaufst, Knecht hebräischen einen du So
vorlegen: sollst ihnen du die Rechte, die sind Dies
ihm. vor werde aufgedeckt Blöße deine nicht daß steigen, Altar meinem zu Stufen auf nicht auch sollst Du
entweihen. ihn du wirst so fährst, darüber Messer deinem mit du wo denn bauen; Steinen gehauenen von nicht ihn du sollst willst, machen Altar steinernen einen mir du so Und
segnen. dich und kommen dir zu ich will da werde, stiften Gedächtnis Namens meines ich Ort welchem an Denn opferst. Rinder und Schafe deine Dankopfer, und Brandopfer dein du darauf mir, mache Erde von Altar Einen
machen. nicht ihr sollt Götter goldene und silberne machen; mir neben nichts ihr sollt Darum
habe. geredet Himmel vom euch mit ich daß gesehen, habt Ihr sagen: Israel Kindern den du sollst Also ihm: zu sprach HERR der Und
war. Gott darin Dunkel, das in hinzu sich machte Mose aber ferne; von Volk das trat Also
sündigt. nicht ihr daß wäre, Augen vor euch Furcht seine daß und versuchte euch er daß gekommen, ist Gott denn nicht; euch Fürchtet Volk: zum sprach aber Mose
sterben. sonst möchten wir reden, uns mit nicht Gott laß und gehorchen; wollen wir uns, mit du Rede Mose: zu sprachen und
ferne von traten und sie flohen sahen, solches aber sie Da rauchen. Berg den und Posaune der Ton den und Blitz und Donner den sah Volk alles Und
hat. Nächster dein was alles, noch Esels, seines noch Ochsen seines noch Magd, seiner noch Knechtes seines noch Weibes, Nächsten deines gelüsten nicht dich Laß Hauses. Nächsten deines gelüsten nicht dich Laß
Nächsten. deinen wider reden Zeugnis falsch kein sollst Du
stehlen. nicht sollst Du
ehebrechen. nicht sollst Du
töten. nicht sollst Du
gibt. Gott, dein HERR, der dir daß Lande, dem in lebest lange du daß auf ehren, Mutter deine und Vater deinen sollst Du
ihn. heiligte und Sabbattag den HERR der segnete Darum Tage. siebenten am ruhte und ist, darinnen was alles, und Meer das und gemacht Erde und Himmel HERR der hat Tagen sechs in Denn
ist. Toren deinen in der Fremdling, dein noch Vieh dein noch Magd deine noch Knecht dein noch Tochter deine noch Sohn dein noch tun Werk kein du sollst da Gottes; deines HERRN, des Sabbat der ist Tage siebenten am aber
beschicken; Dinge dein alle und arbeiten du sollst Tage Sechs
heiligest. ihn Du daß Sabbattags, des Gedenke
mißbraucht. Namen seinen der lassen, ungestraft nicht den wird HERR der denn mißbrauchen; nicht Gottes, deines HERRN, des Namen den sollst Du
halten. Gebote meine und liebhaben mich die Tausenden, vielen an Barmherzigkeit tue und
hassen; mich die Glied, vierte und dritte das in bis Kindern den an Missetat Väter der heimsucht da der Gott, eifriger ein bin Gott, dein HERR, der ich, Denn nicht. ihnen diene und an nicht sie Bete
ist. Erde der unter Wasser im das des, oder Erden, auf unten das des, noch Himmel, im oben das des, weder machen, Gleichnis ein irgend noch Bildnis kein dir sollst Du
haben. mir neben Götter anderen keine sollst Du
habe. geführt Diensthause, dem aus Ägyptenland, aus dich ich der Gott, dein HERR, der bin Ich
Worte: diese alle redete Gott Und
ihm. es sagte und Volk zum herunter stieg Mose Und
zerschmettere. nicht sie er daß HERRN, dem zu hinaufsteigen sie daß durchbrechen, nicht sollen Volk das und Priester die aber heraufsteigen; sollt dir mit Aaron und Du hinab! steige hin, Gehe ihm: zu sprach HERR der Und
ihn. heilige und Berg den um Gehege ein  Mache gesagt: und bezeugt uns hast du denn steigen; Sinai Berg den auf nicht kann Volk Das HERRN: zum sprach aber Mose
zerschmettere. nicht HERR der sie daß heiligen, sich sollen nahen, HERRN zum die Priester, die Dazu
fallen. ihnen aus viele und sehen, zu ihn HERRN, zum durchbrechen nicht sie daß Volk, dem bezeuge und hinab Steig ihm: zu HERR der sprach Da
hinauf. stieg Mose und Berges, des Spitze die auf oben Mose er forderte Spitze, seine auf oben Sinai, Berg den auf war herniedergekommen HERR der nun Als
laut. ihm antwortete Gott und redete, Mose stärker. immer ward Ton Posaune der Und
bebte. sehr Berg ganze der daß Ofen, vom Rauch ein wie auf ging Rauch sein und Feuer; mit fuhr Berg den auf  herab HERR der daß darum rauchte, aber Sinai Berg ganze Der
Berg. den an unten trat es und entgegen, Gott Lager dem aus Volk das führte Mose Und
erschrak. war, Lager im das aber, Volk ganze das Posaune; starken sehr einer Ton ein und Berge dem auf Wolke dicke eine und Blitzen und Donnern ein sich erhob da war, Morgen es und kam Tag dritte der nun Als
Weibe. zum sich nahe keiner und Tag, dritten den auf bereit Seid ihnen: zu sprach er Und
Kleider. ihre wuschen sie und sie, heiligte und Volk zum Berge vom stieg Mose
gehen. Berg den an sie sollen dann wird, tönen lange aber es Wenn leben. nicht er soll so Mensch, ein oder Tier ein sei es werden; erschossen Geschoß mit oder gesteinigt soll er sondern anrühren, ihn soll Hand Keine
sterben. Todes des soll anrührt, Berg den wer denn anrührt; Ende sein noch steiget Berg den auf nicht ihr daß euch, Hütet ihnen: zu sprich und umher Gehege ein Volk dem  mache Und
Sinai. Berg den auf herabfahren HERR der wird Tage dritten am denn Tag; dritten den auf seien bereit und
waschen Kleider ihre sie daß morgen, und heute sie heilige und Volk zum hin Gehe Mose: zu sprach HERR der Und
Volks. des Rede die HERRN dem verkündigte Mose Und ewiglich. dir glaube und rede, dir mit ich wenn höre, es Volk dies daß auf Wolke, dicken einer in kommen dir zu will ich Siehe, Mose: zu sprach HERR der Und
wieder. HERRN dem Volkes des Rede die sagte Mose Und tun. wir wollen hat, geredet HERR der was Alles, sprach: und zugleich antwortete Volk alles Und
hatte. geboten HERR der die vor, Worte diese alle ihnen legte und Volk im Ältesten die forderte und kam Mose
sollst. sagen Israel Kindern den du die Worte, die sind Das sein. Volk heiliges ein und Königreich priesterlich ein mir sollt ihr Und
mein. ist Erde ganze die denn Völkern; allen vor sein Eigentum mein ihr sollt so halten, Bund meinen und gehorchen Stimme meiner nun ihr Werdet
gebracht. mir zu euch habe und Adlerflügeln auf habe getragen euch ich wie und habe, getan Ägyptern den ich was gesehen, habt Ihr
Israel: Kindern den verkündigen und Jakob Hause dem sagen du sollst So sprach: und Berge vom ihm rief HERR der Und Gott. zu hinauf stieg Mose Und
Berge. dem gegenüber daselbst Wüste der in sich lagerten und Sinai Wüste die in wollten und Raphidim von ausgezogen waren sie Denn
Sinai. Wüste die in Tages dieses sie kamen Ägyptenland aus Israel Kinder der Ausgang dem nach Monat dritten Im
ziehen. Land sein in Schwiegervater seinen Mose ließ Also
richteten. selber Sachen kleinen die und brächten, Mose zu wären, Sachen schwere aber was richteten; allezeit Volk das sie daß
zehn, über und fünfzig über hundert, über tausend, über etliche Volk, das über Häuptern zu sie machte und Israel ganz aus Leute redliche erwählte und
sagte, er was alles, tat und Wort Schwiegervaters seines gehorchte Mose
kommen. Ort seinen an Frieden mit kann Volk dies all und gebietet, dir Gott was ausrichten, du kannst so tun, das du Wirst
tragen. dir mit werden sie und werden, leichter dir's wird So richten. Sachen geringen alle sie und bringen, dich an dieselbe sie daß ist, Sache große eine aber wo richten; allezeit Volk das sie daß
zehn, über und fünfzig über hundert, über tausend, über etliche sie, über setze die sind; feind Geiz dem und wahrhaftig fürchten, Gott die Leuten, redlichen nach Volk allem unter um aber dich Siehe
sollen. tun sie die Werke, die und wandeln, sie darin Weg, den lehrst sie du daß Gesetze, und Rechte ihnen stelle und
Gott vor Geschäfte die bringe und Gott vor Volks des du Pflege sein. dir mit wird Gott und raten, dir will ich Stimme; meiner gehorche Aber
ausrichten. nicht allein kannst's du schwer; zu dir ist Geschäft Das ist. dir mit das auch, Volk das dazu müde, zu dich machst Du
tust. du was gut, nicht ist Es ihm: zu sprach Schwiegervater Sein
Gesetze. seine und Rechte Gottes ihnen zeige und Nächsten seinem und jeglichen einem zwischen richte ich daß mir, zu sie kommen haben, schaffen zu was sie wo Denn
fragen. zu Rat um Gott mir, zu kommt Volk Das ihm: antwortete Mose
Abend? zu bis an Morgen von her dich um steht Volk alles und allein, du sitzt Warum Volk? dem mit tust du das ist's, Was er: sprach tat, Volke dem er was alles, sah Schwiegervater sein aber Da
Abend. zu bis an Morgen von her Mose um stand Volk das und richten; zu Volk das Mose, sich setzte Morgens andern Des
Gott. vor essen zu Brot das Schwiegervater Mose's mit Israel, in Ältesten alle und Aaron kamen Da Dankopfern. mit Brandopfer ein Gott brachte Schwiegervater, Mose's Jethro, Und
haben. geübt ihnen an Hochmut sie daß darum Götter, alle denn ist größer HERR der daß ich, weiß Nun
erretten. zu Hand Ägypter der von Volk sein weiß der Hand, Pharaos und Ägypter der von hat errettet euch der HERR, der sei Gelobt sprach: Jethro Und
Hand. Ägypter der von hatte errettet sie er daß hatte, getan Israel HERR der das Guten, des all sich freute aber Jethro
hätte. errettet HERR der sie daß und war, begegnet Wege den auf ihnen die Mühsal, die alle und halben, Israels hatte getan Ägyptern den und Pharao dem HERR der was alles, Schwiegervater seinem Mose erzählte Da
Hütte. die in sie gingen hatten, gegrüßt untereinander sich sie da Und ihn. küßte und ihm vor sich neigte und entgegen ihm hinaus Mose ging Da
ihr. mit Söhne beiden ihre und Weib dein und gekommen dir zu bin Schwiegervater, dein Jethro, Ich, sagen: Mose er ließ
hatte, gelagert sich er da Gottes, Berg den an Wüste, die in kamen ihm zu Weib sein und Söhne seine und Schwiegervater, Mose's Jethro, nun Da
Pharaos). Schwert dem von errettet mich hat und gewesen Hilfe meine ist Vaters meines Gott Der sprach: er (denn Elieser andere der und
Lande) fremdem in geworden Gast ein bin Ich sprach: er (denn Gerson hieß einer deren Söhnen, zwei ihren samt
zurückgesandt, hatte er die Weib, Mose's Zippora, er nahm
geführt, Ägypten aus hätte Israel HERR der daß Israel, Volk seinem und Mose mit hatte getan Gott was alles, hörte Schwiegervater, Mose's Midian, in Priester der Jethro, da Und
Kindeskind. zu Kind von Amalek wider wird streiten HERR der daß HERRN, des Stuhl dem bei Malzeichen ein ist Es sprach: er Denn
Panier. mein ist HERR Der ihn: hieß und Altar einen baute Mose Und
gedenke. mehr nicht sein man daß austilgen, Himmel dem unter Amalek den will ich denn Josuas; Ohren die in befiehls's und Buch ein in Gedächtnis zum das Schreibe Mose: zu sprach HERR der Und
Schärfe. Schwertes des durch Volk sein und Amalek den dämpfte Josua Und
unterging. Sonne die bis fest, Hände seine blieben Also einer. Seite jeglicher auf Hände, seine ihm stützten Hur und aber Aaron daraufsetzte. sich er daß ihn, unter ihn legten und Stein einen sie nahmen darum schwer; wurden Mose's Hände die Aber
Amalek. siegte niederließ, Hand seine aber er wenn Israel; siegte emporhielt, Hand seine Mose wenn Und
Hügels. des Spitze die auf gingen Hur und Aaron und aber Mose stritte. Amalek wider er daß sagte, ihm Mose wie tat, Josua Und
haben. Hand meiner in Gottes Stab den und stehen Spitze Hügels des auf ich will morgen Amalek; wider streite und aus zieh Männer, uns Erwähle Josua: zu sprach Mose Und
Raphidim. in Israel wider stritt und Amalek kam Da
nicht? oder uns unter HERR der Ist hatten: gesagt und versucht HERRN den sie daß und Israel, Kinder der willen Zanks des um Meriba und Massa Ort den man hieß Da
Israel. von Ältesten den vor also tat Mose trinke. Volk das daß herauslaufen, Wasser wird so schlagen, Fels den du sollst da Horeb; am Fels einem auf dir vor stehen daselbst will ich Siehe,
hin. gehe und schlugst, Strom den du dem mit Hand, deine in Stab deinen nimm und dir mit Israel von Älteste etliche nimm und Volk dem vor hin Gehe ihm: zu sprach HERR Der
steinigen. noch mich werden sie viel, nicht fehlt Es tun? Volk dem mit ich soll Wie sprach: und HERRN zum schrie Mose
ließest? sterben Durstes Vieh unser und Kinder unsre uns, du daß ziehen, Ägypten aus lassen uns du hast Warum sprachen: und Mose wider sie murrten Wasser, nach dürstete daselbst Volk das aber Da
HERRN? den ihr versucht Warum mir? mit ihr zankt Was ihnen: zu sprach Mose trinken. wir daß Wasser, uns Gebt sprachen: und Mose mit zankten sie Und
trinken. zu Wasser kein Volk das hatte Da Raphidim. in sich lagerten sie und befahl, HERR der ihnen wie Tagereisen, ihre Sin Wüste der aus zog Israel Kinder der Gemeinde ganze die Und
Epha. eines Teil zehnte der ist aber Gomer Ein
Man. sie aßen Kanaan Landes des Grenze die an bis sollten; wohnen sie da kamen, Lande dem zu sie daß bis Jahre, vierzig Man aßen Israel Kinder die Und
werde. behalten es daß Zeugnis, dem vor daselbst Aaron es ließ also hatte, geboten Mose dem HERR der Wie
Nachkommen. eure auf werde behalten es daß HERRN, dem vor es laß und darein Man voll Gomer ein tu und Krüglein ein Nimm Aaron: zu sprach Mose Und
führte. Ägyptenland aus euch ich da Wüste, der in habe gespeist euch ich damit Brot, das sehe man daß auf Nachkommen, eure auf behalten zu es davon, Gomer ein Fülle hat: geboten HERR der was ist's, Das sprach: Mose Und
Honig. mit Semmel wie Geschmack den hatte und weiß und Koriandersamen wie war es Und Man. es hieß Israel Haus das Und
Tage. siebenten am Volk das feierte Also
Tages. siebenten des Ort seinem von heraus gehe niemand und Seinen, dem in jeglicher ein nun bleibe So Brot. Tage zweier Tage sechsten am euch er gibt darum gegeben; Sabbat den euch hat HERR der Sehet,
Gesetze? und Gebote meine halten zu euch, ihr weigert lange Wie Mose: zu HERR der sprach Da
nichts. fanden und sammeln, zu hinaus, Volk vom etliche  gingen Tage siebenten am Aber
sein. da nichts wird dem an Sabbat, der ist Tag siebente der aber sammeln; ihr sollt Tage Sechs
Felde. dem auf finden nicht heute werdet's ihr HERRN; des Sabbat der heute ist es denn heute, das Esset Mose: sprach Da
darin. Wurm kein auch war und stinkend nicht ward's da hatte; geboten Mose wie morgen, bis bleiben ließen's sie Und
morgen. bis werde behalten es daß bleiben, lasset das ist, übrig aber was kocht; das wollt, kochen ihr was und backt, das wollt, backen ihr was HERRN; des Ruhe heiligen der Sabbat der ist Morgen hat: gesagt HERR der was ist's, Das ihnen: zu sprach er Und
Mose. verkündigten's und hinein kamen Gemeinde der Obersten alle Und einen. für Gomer zwei je zwiefältig, Brots des sie sammelten Tages sechsten des Und
es. zerschmolz schien, heiß Sonne die aber Wenn mochte. essen sich für jeglicher ein soviel Morgen, alle aber sammelten Sie
sie. auf zornig ward Mose Und stinkend. ward es und darin Würmer wuchsen da morgen; bis übrig davon ließen etliche da Und nicht. Mose gehorchten sie Aber
morgen. bis übrig etwas lasse Niemand ihnen: zu sprach Mose Und
mochte. essen sich für er soviel gesammelt, hatte jeglicher ein sondern hatte; gesammelt wenig der darunter, nicht der und hatte, gesammelt viel der darüber, nicht der fand maß, Gomer dem mit man's da Aber
wenig. andere der viel, einer sammelten, und also taten Israel Kinder die Und
Hütte. seiner in Seelen der Zahl der nach Haupt jeglich ein auf Gomer einen nehme und mag, essen sich für er soviel sammle, jeglicher Ein hat: geboten HERR der was aber, ist's Das
hat. gegeben essen zu HERR der euch das Brot, das ist es ihnen: zu sprach aber Mose war. es was nicht wußten sie denn das?); ist Was heißt: (Das hu? Man untereinander: sie sprachen sahen, Israel Kinder die es da Und
Lande. dem auf Reif der wie klein und rund Wüste der in lag's da siehe, war, weg Tau der als Und
her. Heer das  um Tau der lag Morgen am Und Heer. das bedeckten und herauf Wachteln  kamen Abend am Und
bin. Gott, euer HERR, der ich daß innewerden, und werden, satt Brot von Morgen am und haben essen zu Fleisch ihr sollt Abend Gegen ihnen: Sage gehört. Murren Israel Kinder der habe Ich
Mose: zu sprach HERR der Und
Wolke. einer in erschien HERRN des Herrlichkeit die siehe, und Wüste; die gegen sich sie wandten Israel, Kinder der Gemeinde ganzen der zu redete also Aaron da Und
gehört. Murren euer hat er denn HERRN, den vor herbei Kommt Israel: Kinder der Gemeinde ganzen der Sage Aaron: zu sprach Mose Und
HERRN. den wider sondern uns, wider nicht ist Murren Euer wir? sind was Denn habt. gemurrt ihn wider ihr daß hat, gehört Murren euer HERR der daß darum Fülle, die Brots Morgen am und geben essen zu Fleisch Abend am euch wird HERR Der Mose: sprach Weiter
murrt? uns wider ihr daß wir, sind Was gehört. HERRN den wider Murren euer hat er denn sehen; Herrlichkeit HERRN des ihr werdet Morgens des und
hat, geführt Ägyptenland aus HERR der euch daß innewerden, ihr sollt Abend Am Israel: Kindern allen zu sprachen Aaron und Mose
sammeln. täglich sonst sie als sein, soviel zwiefältig wird es und einbringen, sie was zurichten, sie sollen aber Tages sechsten Des
nicht. oder wandle Gesetzen meinen in ob's versuche, ich's daß bedarf, Tages des es was täglich, sammeln und hinausgehen soll Volk das und lassen, regnen Himmel vom Brot euch will ich Siehe, Mose: zu HERR der sprach Da
lasset. sterben Hungers Gemeinde ganze diese ihr daß Wüste, diese in ausgeführt uns habt ihr denn essen; zu Brot Fülle die hatten und saßen Fleischtöpfen den bei wir da Hand, HERRN des durch gestorben Ägypten in wären wir Gott, Wollte sprachen: und
Wüste der in Aaron und Mose wider Israel Kinder der Gemeinde ganze die murrte es Und
waren. gezogen Ägypten aus sie nachdem Monats, zweiten des Tage fünfzehnten am Sinai, und Elim zwischen liegt da die Sin, Wüste die in kam Israel Kinder der Gemeinde ganze die und aus; sie zogen Elim Von
Wasser. ans daselbst sich lagerten sie und Palmbäume, siebzig und Wasserbrunnen zwölf waren da Elim, gen kamen sie Und
Arzt. dein HERR, der bin ich denn habe; gelegt Ägypten auf ich die legen, dich auf keine Krankheiten der ich will so Gesetze, seine alle halten und Gebote seine fassen Ohren zu und ihm, vor ist recht was tun, und gehorchen Gottes, deines HERRN, des Stimme der du Wirst sprach: und
sie versuchte und Recht ein und Gesetz ein ihnen er stellte Daselbst süß. es ward da Wasser, ins er tat den Baum; einen ihm wies HERR der und HERRN, dem zu schrie Er
trinken? wir sollen Was sprach: und Mose wider Volk das murrte Da
Mara. Ort den man hieß Daher bitter. sehr war es denn trinken, nicht Wasser das konnten sie aber Mara; gen sie kamen Da
fanden. Wasser kein sie daß Wüste, der in Tage drei wanderten sie Und Sur. Wüste zur hinaus Schilfmeer vom ziehen Israel Kinder die ließ Mose
gestürzt. Meer ins er hat Mann und Roß getan; Tat herrliche eine hat er denn singen, HERRN dem uns Laßt vor: ihnen  sang Mirjam Und
Reigen. im Pauken mit hinaus nach ihr  folgten Weiber alle und Hand, ihre in Pauke eine nahm Schwester, Aarons Prophetin, die Mirjam, Und
Meer. durchs mitten trocken gingen Israel Kinder die Aber fallen. sie über  wieder Meer das ließ HERR der und Reitern; und Wagen und Rossen mit Meer ins hinein zog Pharao Denn
ewig. und immer sein König wird HERR Der
hat. bereitet Hand deine das Herr, Heiligtum, deinem zu hast, gemacht Wohnung zur dir HERR, du, den Erbteils, deines Berge dem auf sie pflanzest und hinein sie  bringst Du
hast. erworben du das hindurchkomme, HERR, Volk, dein bis Steine, die wie erstarren sie daß Arm, großen deinen durch Furcht und Erschrecken sie auf fällt Es
feig. wurden Kanaans Einwohner alle an; Moabs Gewaltigen die  kam Zittern Edoms; Fürsten die erschraken da
an; Philister die  kam Angst sie; erbebten hörten, Völker die das Da
Wohnung. heiligen deiner zu Stärke deine durch geführt sie hast du und hast, erlöst du das Volk, dein Barmherzigkeit deine durch geleitet hast Du
Erde. die sie verschlang ausrecktest, Hand rechte deine du Da
sei? wundertätig und löblich schrecklich, heilig, mächtig, so der gleich, dir ist Wer Göttern? den unter gleich dir ist wer HERR,
Wasser. mächtigen im Blei wie unter sanken sie und sie, bedeckte Meer das und blasen Wind deinen du ließest Da
verderben. sie soll Hand meine und ausziehen, Schwert mein will ich kühlen; ihnen an Mut meinen und austeilen Raub den und erhaschen und nachjagen will Ich gedachte: Feind Der
Meer. im mitten voneinander wallte Tiefe die Haufen; in standen Fluten die und empor, Wasser die sich  taten Blasen dein Durch
Stoppeln. wie sie er verzehrte ausließest, Grimm deinen du da denn gestürzt; Widersacher deine du hast Herrlichkeit großen deiner mit Und
zerschlagen. Feinde die hat Hand rechte deine HERR, Wunder; große  tut Hand rechte deine HERR,
Steine. die wie Grund zu fielen sie bedeckt; sie hat Tiefe Die
Schilfmeer. im versanken Hauptleute auserwählten seine Meer; ins er warf Macht seine und Pharaos Wagen Die
Name. sein ist HERR Kriegsmann; rechte der ist HERR Der
erheben. ihn will ich Gott, Vaters meines ist er preisen; ihn will ich Gott, mein ist Das Heil. mein ist und Lobgesang mein und Stärke meine ist HERR Der
gestürzt. Meer ins er hat Mann und Roß getan; Tat herrliche eine hat er denn singen, HERRN dem will Ich sprachen: und HERRN dem Lied dies Israel Kinder die und Mose sang Da
Mose. Knecht seinem und ihm glaubten sie und HERRN, den fürchtete Volk das Und hatte. erzeigt Ägyptern den an HERR der die Hand, große die und
Meeres des Ufer am tot Ägypter die sahen sie Und Hand. Ägypter der von Tage dem an Israel HERR der half Also
Linken. zur und Rechten zur Mauern für ihnen war Wasser das und Meer; durchs mitten trocken gingen Israel Kinder die Aber
übrigblieb. ihnen aus einer nicht daß Meer, ins waren nachgefolgt ihnen die Pharao, des Macht alle und Reiter und Wagen bedeckte und wiederkam Wasser das daß
Meer, ins mitten HERR der sie stürzte Also entgegen. ihm flohen Ägypter die und Strom, seinen in morgens vor wieder kam Meer das und Meer, das über aus Hand seine Mose  reckte Da
Reiter. und Wagen ihre über Ägypter, die über herfalle wieder Wasser das daß Meer, das über aus Hand deine  Recke Mose: zu sprach HERR der Aber
Ägypter. die wider sie für streitet HERR der Israel; von fliehen uns Laßt Ägypter: die sprachen Da Ungestüm. mit sie stürzte Wagen, ihren von Räder die stieß und
Heer ihrem in Schrecken einen machte und Wolke und Feuersäule der aus Heer Ägypter der auf HERR der schaute kam, Morgenwache die nun Als
Meer. ins mitten Reiter, und Wagen und Pharaos Rosse alle nach, ihnen hinein gingen und folgten Ägypter die Und
Linken. zur und Rechten zur Mauern für ihnen war Wasser das und Trockenen; dem auf Meer ins mitten hinein, gingen Israel Kinder die Und
voneinander. sich teilten Wasser die und trocken; Meer das machte und Nacht ganze die Ostwind starken einen durch hinwegfahren HERR der es ließ Meer, das über reckte Hand seine Mose nun Da
konnten. zusammenkommen nicht jene, und diese Nacht, ganze die sie daß Nacht, die erleuchtete und Wolke finstere eine aber war Es Israels. Heer das und Ägypter der Heer das zwischen kam und
sie hinter trat und Angesicht ihrem von auch sich machte Wolkensäule die und sie; hinter sich machte und zog, her Israels Heer dem vor der Gottes, Engel der sich erhob Da
Reitern. und Wagen seinen an und Pharao an habe eingelegt Ehre ich wenn bin, HERR der ich daß innewerden, sollen Ägypter die Und
Reitern. und Wagen seinen an Macht, seiner aller an und Pharao dem an einlegen Ehre ich will So nachfolgen. euch sie daß verstocken, Ägypter der Herz das will ich Siehe,
Trockenen. dem auf hindurch mitten hineingehen, Israel Kinder die daß voneinander, es  teile und Meer das über aus Hand deine  recke und auf Stab deinen  hebe aber Du
ziehen. sie daß Israel, Kindern den sage mir? zu du schreist Was Mose: zu sprach HERR Der
sein. still werdet ihr und streiten, euch für wird HERR Der
ewiglich. sehen nimmermehr ihr werdet sehet, heute ihr die Ägypter, diese Denn wird. tun euch an heute HERR der Heil ein für was zu, sehet und fest stehet nicht, euch Fürchtet Volk: zum sprach Mose
sterben. Wüste der in als dienen Ägyptern den besser ja uns wäre es Denn dienen? Ägyptern den uns laß und auf Höre Ägypten: in sagten dir wir das das, nicht Ist's
hast? geführt Ägypten aus uns du daß getan, das uns du hast Warum sterben? Wüste der in wir daß wegführen, mußtest uns du daß Ägypten, in Gräber genug nicht Waren Mose: zu sprachen und
HERRN dem zu schrieen und sehr sich fürchteten sie und her; ihnen hinter zogen Ägypter die siehe, und auf, Augen ihre Israel Kinder die  hoben kam, nahe ihnen zu Pharao da Und
Baal-Zephon. gegen Pihachiroth, bei Pharao des Heer allem und Reitern und Wagen und Rossen mit Meer) am hatten gelagert sich sie (da sie ereilten und nach ihnen jagten Ägypter die Und
ausgezogen. Hand hohe eine durch waren Israel Kinder die Aber nachjagte. Israel Kindern den er daß Ägypten, in Königs des Pharaos, Herz das verstockte HERR der Denn
Heer. sein all über Hauptleute die und war Ägypten in Wagen von sonst was und Wagen auserlesene sechshundert nahm und
sich mit Volk sein nahm und an Wagen seinen spannte er Und
dienten? nicht uns sie daß gelassen, haben Israel wir daß getan, das wir haben Warum sprachen: sie und Volk, das gegen Knechte seiner Herz das und verwandelt Herz sein ward war, geflohen Volk das daß ward, angesagt Ägypten in König dem es da Und
also. taten sie Und bin. HERR der ich daß innewerden, sollen Ägypter die und einlegen, Ehre Macht seiner aller an und Pharao an will und nachjage, ihnen er daß verstocken, Herz sein will ich Und
eingeschlossen. sie hat Wüste die Lande; im verirrt sind Sie Israel: Kindern den von sagen wird Pharao Denn
Meer. ans lagern sich gegenüber daselbst und Baal-Zephon, gegen Meer, dem und Migdol zwischen Pihachiroth, bei lagern sich und herumlenken sich sie daß sprich, und Israel Kindern den mit Rede
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Nachts. des Feuersäule die noch Tages des Volk dem von nimmer wich Wolkensäule Die
Nacht. und Tag reisen zu leuchtete, ihnen er daß Feuersäule, einer in Nachts des und führte, Weg rechten den er daß Wolkensäule, einer in Tages des her, ihnen vor  zog HERR der Und
Wüste. der an vorn Etham, in sich lagerten und Sukkoth von aus sie zogen Also
hinnen. von euch mit Gebeine meine führt so heimsuchen; euch wird Gott gesprochen: und genommen Israel Kindern den von Eid einen hatte er Denn Josephs. Gebeine die sich mit nahm Mose Und
Ägyptenland. aus gerüstet zogen Israel Kinder die Und Schilfmeer. am Wüste die durch Straße die auf um Volk das er führte Darum
umkehren. Ägypten nach  wieder möchten sie und sähen, Streit den sie wenn gereuen, Volk das möchte es gedachte Gott denn war; nächsten am die Land, Philister der durch Straße der auf nicht Gott sie führte hatte, gelassen Volk das Pharao nun Da
geführt. Ägypten aus Hand mächtiger mit uns hat HERR der denn Augen; deinen vor Denkmal ein und sein Hand deiner in Zeichen ein dir soll Das
ich. löse Söhne meiner Erstgeburt die und ist, Männlein ein was bricht, Mutter die was alles, HERRN dem ich opfre Darum Viehs. des Erstgeburt die an bis an Erstgeburt Menschen der von Ägyptenland, in Erstgeburt alle HERR der erschlug loszulassen, uns war, hart Pharao da Denn
geführt. Diensthause, dem von Ägypten, aus Hand mächtiger mit uns hat HERR Der sagen: ihm du sollst das? ist Was fragen: wird Kind dein morgen oder heute dich wenn Und
lösen. du sollst Söhnen deinen unter Menschengeburt erste alle Aber Genick. das ihm brich so lösest, nicht aber es du wo Schaf; einem mit lösen du sollst Esel vom Erstgeburt Die
ist. Männlein ein was Vieh, dem unter Erstgeburt alle und bricht, Mutter die was alles, HERRN dem aussondern du sollst so
gegeben, dir's und hat geschworen Vätern deinen und dir er wie hat, gebracht Kanaaniter der Land ins HERR der nun dich Wenn
jährlich. Zeit seiner zu Weise diese halte Darum
geführt. Ägypten aus Hand mächtiger mit dich hat HERR der denn Munde; deinem in sei Gesetz HERRN des daß auf Augen, deinen vor Denkmal ein und Hand deiner in Zeichen ein sein dir's soll Darum
zogen. Ägypten aus wir da hat, getan HERR der uns was deswillen, um wir halten Solches Tage: demselben an sagen Söhnen euren sollt Ihr
Orten. deinen allen an werde gesehen Brot gesäuertes noch Sauerteig kein dir bei daß essen, Brot ungesäuertes Tage sieben du sollst Darum
Fest. HERRN des ist Tage siebenten am und essen, Brot ungesäuertes du sollst Tage Sieben
Monat. diesem in halten Dienst diesen du sollst so fließt, Honig und Milch darin Land, ein geben, zu dir hat geschworen Vätern deinen er daß Jebusiter, und Heviter Amoriter, Hethiter, Kanaaniter, der Land das in wird bringen HERR der nun dich Wenn
Abib. Monat dem in ausgegangen, ihr seid Heute
essen. Sauerteig nicht du sollst darum ausgeführt; hat hinnen von Hand mächtiger mit euch HERR der daß seid, gegangen Diensthause, dem aus Ägypten, aus ihr dem an Tag, diesen an Gedenket Volk: zum Mose sprach Da
mein. sind sie denn Vieh; dem unter und Menschen den unter Israel, Kindern den bei bricht Mutter allerlei die Erstgeburt, alle mir Heilige
sprach: und Mose mit redete HERR der Und
Heer. ihrem mit Ägyptenland aus Israel Kinder die Tag einen auf HERR der führte Also
geboten. hatte Aaron und Mose HERR der wie taten, Israel Kinder alle Und
wohnt. euch unter der Fremdling, dem und Einheimischen dem sei Gesetz Einerlei
essen. davon soll Unbeschnittener kein denn Landes; des Einheimischer ein wie sei und tue, solches er daß herzu, sich er mache alsdann ist; männlich was alles, beschneide der will, halten Passah das HERRN dem und wohnt dir bei Fremdling ein aber So
tun. solches soll Israel Gemeinde ganze Die
zerbrechen. ihm an Bein kein sollt und tragen Haus das vor hinaus Fleisch seinem von nichts sollt ihr essen; man's soll Hause einem In
essen. davon nicht sollen Mietling und Beisaß Ein
davon. er esse dann und man, beschneide den ist, Knecht erkaufter ein wer Aber
essen. davon soll Fremder Kein halten. zu Passah Weise die ist Dies Aaron: und Mose zu sprach HERR der Und
Nachkommen. ihre und sie halten, HERRN dem sie sollen Israel Kinder die und hat; geführt Ägyptenland aus sie er daß gehalten, HERRN dem Nacht diese wird Darum
Ägyptenland. aus Tag einen auf HERRN des Heer ganze das ging waren, um dieselben Da
Jahre. vierhundertunddreißig ist haben, gewohnt Ägypten in Israel Kinder die die aber, Zeit Die
hatten. zubereitet Zehrung keine sonst sich und konnten verziehen nicht und wurden gestoßen Ägypten aus sie weil gesäuert, nicht war es denn Kuchen; ungesäuerte brachten, Ägypten aus sie den Teig, rohen dem aus buken sie Und
Vieh. viel sehr Rinder, und Schafe und Pöbelvolk viel ihnen mit auch  zog es Und
Kinder. die ohne Fuß zu Mann sechshunderttausend Sukkoth, gen Raemses von Israel Kinder die aus zogen Also
Beute. zur Ägyptern den von es sie  nahmen so und waren; willfährig ihnen sie daß Ägyptern, den vor gegeben Gnade Volk dem HERR der hatte Dazu
Kleider. und Geräte goldene und silberne gefordert Ägyptern den von und hatte, gesagt Mose wie getan, hatten Israel Kinder die Und
Achseln. ihren auf Kleidern, ihren in gebunden Speise, ihrer zu war, versäuert er denn ehe Teig, rohen den trug Volk das Und
Todes. des alle sind Wir sprachen: sie denn trieben; Lande dem aus eilend es sie daß Volk, das drängten Ägypter die Und
auch. mich segnet und hin gehet habt; gesagt ihr wie Rinder, und Schafe eure euch mit auch Nehmet
habt. gesagt ihr wie HERRN, dem dienet und hin gehet Israel; Kinder die und ihr Volk, meinem von aus ziehet und auf euch Macht sprach: und Nacht der in Aaron und Moses forderte er Und
war. Toter ein nicht darin Haus, kein war es denn Ägypten; in Geschrei großes ein ward und Ägypter, alle und Nacht derselben in Knechte seine alle und auf Pharao  stand Da
Viehs. des Erstgeburt alle und Gefängnis im Gefangenen des Sohn ersten den auf bis saß, Stuhl seinem auf der an, Pharaos Sohn ersten dem von Ägyptenland in Erstgeburt alle HERR der schlug Mitternacht zur Und
hatte. geboten Aaron und Mose HERR der wie taten, und hin gingen Israel Kinder die Und
an. betete und Volk das sich neigte Da errettete. Häuser unsere und plagte Ägypter die er da Ägypten, in vorüberging Israel Kindern den an der HERRN, des Passahopfer das ist Es sagen: ihr sollt
Dienst? einen für da ihr habt Was sagen: euch zu werden Kinder eure wenn Und
Dienst. diesen haltet so hat, geredet er wie wird, geben HERR der euch das kommt, Land das in ihr wenn Und
ewiglich. Kinder deine und dich für Weise diese halte so Darum
plagen. zu lassen, kommen Häuser eure in nicht Verderber den und vorübergehen Tür der an er wird Pfosten, zwei den und Oberschwelle der an wird sehen Blut das er wenn Und plagen. Ägypter die und umhergehen wird HERR der Denn
Morgen. den an bis heraus Haustür seiner zu Mensch kein gehe Und Pfosten. zwei die und Oberschwelle die damit berühret und Becken dem in Blut das in taucht und Isop Büschel ein nehmet Und
Passah. das schlachtet und Geschlechtern euren nach euch für Schafe nehmet und aus Leset ihnen: zu sprach und Israel in Ältesten alle forderte Mose Und
Wohnungen. euren allen in Brot ungesäuertes eitel sondern Brot, gesäuertes kein esset so Darum
Lande. im Einheimischer oder Fremdling ein sei es Israel, Gemeinde der aus werden ausgerottet soll Seele des ißt, Brot gesäuertes wer Denn Häusern. euren in finde Sauerteig keinen Tage sieben man daß
Abend, dem an Monats des Tag einundzwanzigsten den an bis essen Brot ungesäuertes ihr sollt Abends, des Monats, ersten des Tage vierzehnten Am
Weise. ewigen zur Nachkommen, eure alle und ihr halten, Tag diesen ihr sollt darum geführt; Ägyptenland aus Heer euer ich habe Tage demselben an eben denn Brot; ungesäuerte das haltet Und
tun. euch für ihr mögt allein das Seelen, allerlei für gehört Speise zur was außer, tun; dem an ihr sollt Arbeit Keine zusammenkommt. ihr daß sein, heilig auch soll siebente der und zusammenkommt; ihr daß sein, heilig soll Tag Der
Israel. von werden ausgerottet soll Seele des siebenten, den auf bis an Tage ersten vom ißt Brot gesäuertes Wer tun. Häusern euren aus Sauerteig den ihr sollt Tage ersten am nämlich essen; Brot ungesäuertes ihr sollt Tage Sieben
Weise. ewigen zur Nachkommen, eure alle und ihr Fest, zum HERRN dem feiern ihn sollt und Gedächtnis zum haben Tag diesen sollt Ihr
schlage. Ägyptenland ich wenn verderbe, euch die widerfahre, Plage die nicht euch und vorübergehe euch an sehe, Blut das ich wenn daß, seid, ihr darin Häusern, den an sein Zeichen euer soll Blut das Und
HERR. der ich, Ägypter, der Göttern allen an beweisen Strafe meine will und Vieh, dem unter und Menschen den unter Ägyptenland, in schlagen Erstgeburt alle und gehen Ägyptenland durch Nacht derselben in will ich Denn
Passah. HERRN des ist es denn hinwegeilen; die als essen, sollt's und Händen, euren in Stäbe und haben Füßen den an Schuhe eure und sein gegürtet ihr sollt Lenden eure Um essen: aber ihr's sollt Also
verbrennen. Feuer mit ihr's sollt morgen, bis übrigbleibt etwas aber wo morgen; bis übriglassen davon nichts sollt Und
Eingeweiden. und Schenkeln seinen mit Haupt sein gebraten, Feuer am sondern gesotten, Wasser mit noch essen roh nicht sollt's Ihr
essen. Kräutern bitteren mit es sollt und Brot, ungesäuertes und gebraten, Feuer am Nacht, derselben in essen Fleisch das also sollt Und
essen. es sie darin Häusern, den an bestreichen damit Schwelle obere die und Tür der Pfosten beide und nehmen Blut seinem von sollt Und
Abend. gegen schlachten soll's Israel ganzen im Häuflein jegliches ein Und Monats. des Tag vierzehnten den auf bis behalten sollt's und
nehmen ihr's sollt Ziegen und Schafen den von alt; Jahr ein und Männlein ein ist, Fehl kein daran nehmen, Lamm solches ein aber sollt Ihr
können. aufessen Lamm das sie daß wird, viel so ihrer bis Hause, seinem an Nachbar nächster sein und er's nehme so sind, wenig zu Lamm einem zu Hause einem in aber ihrer Wo
Haus. einem zu Lamm ein je ist, Hausvater ein wo Lamm, ein jeglicher ein nehme Monats dieses Tage zehnten Am sprecht: und Israel Gemeinde ganzen der Sagt
anheben. Jahres des Monates die ihr sollt ihm von und sein, Monat erste der euch bei soll Monat Dieser
Ägyptenland: in Aaron und Mose zu sprach aber HERR Der
Lande. seinem aus wollte lassen nicht Israel Kinder die er daß Herz, sein verstockte HERR der aber Pharao; vor getan alle Wunder diese haben Aaron und Mose Und
Ägyptenland. in geschehen Wunder viele daß auf nicht, euch hört Pharao Mose: zu sprach aber HERR Der
Zorn. grimmigem mit Pharao von ging er Und ausziehen. ich will Darnach ist. dir unter das Volk, alles und du aus, Zieh sagen: und fallen Füßen zu mir und Knechte deine diese alle herabkommen mir zu werden Dann
scheide. Israel und Ägypten HERR der wie erfahret, ihr daß auf Vieh, unter als sowohl Menschen unter mucken, Hund ein nicht soll Israel Kindern allen bei aber
wird; werden noch ist gewesen nie desgleichen Ägyptenland, ganz in sein Geschrei großes ein wird und
Vieh; dem unter Erstgeburt alle und ist, Mühle der hinter die Magd, der Sohn ersten den an bis sitzt, Stuhl seinem auf der an, Pharaos Sohn ersten dem von sterben, soll Ägyptenland in Erstgeburt alle und
Ägyptenland; in ausgehen Mitternacht zu will Ich HERR: der sagt So sprach: Mose Und
Volk. dem vor und Pharaos Knechten den vor Ägyptenland in Mann großer sehr ein war Mose Und Ägyptern. den vor Gnade Volk dem gab HERR der Und
fordere. Gefäße goldene und silberne Nächsten ihrer von jegliche eine und Nächsten seinem von jeglicher ein daß Volk, dem vor nun sage So
treiben. hinnen von euch sondern lassen, alles allein nicht wird und lassen hinnen von euch er wird darnach lassen; kommen Ägypten und Pharao über Plage eine noch will Ich Mose: zu sprach HERR der Und
kommen. Augen deine vor mehr nicht will ich hast; gesagt du Wie antwortete: Mose
sterben. du sollst kommst, Augen meine vor du Tages welches denn kommst; Augen meine vor mehr nicht du daß dich, hüte und mir von Gehe ihm: zu sprach Pharao Und
wollte. lassen nicht sie er daß Pharao Herz das verstockte HERR der Aber
kommen. dahin wir bis sollen, dienen HERRN dem wir womit nicht, wissen wir denn dahintenbleiben; Klaue eine nicht und gehen uns mit soll Vieh Unser
mögen. tun HERRN, dem Gott, unserm wir die geben, Brandopfer und Opfer auch uns mußt Du sprach: Mose
ziehen. euch mit Kindlein eure auch laßt hier; laßt Rinder und Schafe eure allein Herrn; dem dienet und hin Ziehet sprach: und Mose Pharao forderte Da
Wohnungen. ihren in licht es war Israel Kindern allen bei Aber Tagen. drei in war, er da Ort, dem von aufstand noch sah andern den niemand daß
Tage, drei Ägyptenland ganz in Finsternis dicke eine ward da Himmel; gen Hand seine reckte Mose Und
mag. greifen man's daß Ägyptenland, in werde finster so es daß Himmel, gen Hand deine Recke Mose: zu sprach HERR Der
ließ. nicht Israel Kinder die er daß Herz, Pharaos verstockte HERR der Aber
Ägyptens. Orten allen an übrigblieb eine nicht daß Schilfmeer, ins sie warf und auf Heuschrecken die  hob und ging Westen aus stark sehr er daß also Wind, den HERR der wendete Da
HERRN. den bat und Pharao von aus ging er Und
wegnehme. mir von Tod diesen nur doch er daß Gott, euren HERRN, den bittet und diesmal noch nur Sünde meine mir vergebt
euch; an und Gott, eurem HERRN, dem an versündigt mich habe Ich sprach: und Aaron und Mose eilend Pharao forderte Da
Ägyptenland. ganz in Felde dem auf Kraut am und Bäumen den an übrig Grünes nichts  ließen und hatte, übriggelassen Hagel der die Bäumen, den auf Früchte alle und auf Lande im Kraut alles fraßen sie Und es. verfinsterten und Land das bedeckten sie Denn
wird. sein hinfort noch ist gewesen nie desgleichen zuvor daß viel, sehr so Ägypten, in Orten allen an nieder sich ließen und Ägyptenland ganze das über kamen sie Und
her. Heuschrecken die Ostwind der  führte Morgens des und Nacht; ganze die und Tag ganzen den Land ins Ostwind einen trieb HERR der und Ägyptenland; über Stab seinen reckte Mose
hat. übriggelassen Hagel der was dem, allem samt auf Lande im Kraut alles  fressen und kommen Ägyptenland auf Heuschrecken daß Ägyptenland, über Hand deine Recke Mose: zu HERR der sprach Da
Pharao. von heraus sie stieß man Und gesucht. auch ihr habt das denn HERRN; dem dienet und hin ziehet Männer ihr sondern also, Nicht
vorhabt! Böses nicht ihr ob da, Sehet lassen? ziehen dazu Kinder eure und euch ich Sollte euch! mit sei HERR der ja, O ihnen: zu sprach Er
HERRN. des Fest ein haben wir denn Rindern; und Schafen mit Töchtern, und Söhnen mit alt, und jung mit hinziehen wollen Wir sprach: Mose
sollen? hinziehen die aber, es sind Welche Gott. eurem HERRN, dem dienet und hin Gehet ihnen: zu sprach der gebracht; Pharao zu  wieder wurden Aaron und Mose
sei? untergegangen Ägypten daß erfahren zuvor du Willst dienen. Gott, ihrem HERRN, dem sie daß ziehen, Leute die Laß sein? geplagt Manne diesem mit wir sollen lange Wie ihm: zu Pharaos Knechte die sprachen Da
hinaus. Pharao von  ging und sich wandte er Und Tag. diesen auf bis gewesen Erden auf sie seitdem Väter, Väter deiner und Väter deine haben gesehen nicht desgleichen Häuser, Ägypter aller und Häuser Knechte deiner aller Haus, dein erfüllen sollen und
Felde dem auf fressen Bäume grünenden alle sollen und Hagel, dem vor ist errettet und übrig euch was fressen, sollen sie und könne; sehen nicht Land das man daß also bedecken, Land das sie daß
Orten, allen an lassen kommen Heuschrecken morgen ich will so siehe, lassen, zu Volk mein dich, du Weigerst
dienen? zu mir lassest, Volk mein du daß demütigen, zu mir vor dich dich, du weigerst lange Wie Gott: Hebräer der HERR, der spricht So ihm: zu sprachen und Pharao zu hinein Aaron und Mose gingen Also
HERR. der bin Ich wisset: ihr daß habe, getan ihnen unter Zeichen meine ich wie und habe ausgerichtet Ägypten in ich was Kindeskinder, deiner und Kinder deiner Ohren den vor verkündigest du daß und
tue, ihnen unter Zeichen meine diese ich daß auf verhärtet, Herz Knechte seiner und sein habe ich denn Pharao; zu hinein Gehe Mose: zu sprach HERR der Und
Mose. durch hatte geredet HERR der denn wie ließ, nicht Israel Kinder die er daß verstockt, Herz Pharao des ward Also
Knechte. seine und er Herz, sein verhärtete und weiter sich er versündigte aufhörte, Hagel und Donner und Regen der daß sah, Pharao aber Da
Erde. die auf mehr nicht troff Regen der und auf, hörten Hagel und Donner der und HERRN, den gegen Hände seine breitete und hinaus Stadt zur Pharao von Mose nun ging So
Spätgetreide. war es denn geschlagen, nicht ward Spelt und Weizen der Aber
gewonnen. Knoten Flachs der und geschoßt hatte Gerste die denn Gerste; die und Flachs der geschlagen ward Also
HERRN. dem Gott vor fürchtet nicht noch euch Knechte deine und du daß aber, weiß Ich
sei. HERRN des Erde die daß innewerdest, du daß sein, mehr Hagel kein und aufhören Donner der wird so HERRN; den gegen ausbreiten Hände meine ich will so hinauskomme, Stadt zur ich Wenn sprach: Mose
bleibet. hier länger nicht ihr daß lassen, euch ich will so Gottes, Hageln und Donnern solch aufhöre er daß Herrn, den aber Bittet
Gottlose. sind Volk mein und aber ich gerecht, ist HERR der versündigt; mich dasmal habe Ich ihnen: zu sprach und rufen Aaron und Mose  ließ und hin Pharao schickte Da
nicht. es hagelte da wohnten, Israel Kinder die da Gosen, Lande im Allein
Felde. dem auf Bäume alle zerbrach und Felde dem auf Kraut alles schlug und Vieh, und Menschen war, Felde dem auf was alles, Ägyptenland ganz in schlug Hagel der Und
sind. gewesen darin Leute seitdem war, gewesen nie Ägyptenland ganz in desgleichen daß grausam, so fuhren, untereinander Feuer und Hagel daß
Ägyptenland, über regnen Hagel HERR der ließ Also schoß. Erde die auf Feuer das daß hageln, und donnern ließ HERR der und Himmel, gen Stab seinen Mose reckte Also
Ägyptenland. in Felde dem auf Kraut alles über und Vieh über Menschen, über Ägyptenland, ganz über hagle es daß Himmel, gen aus Hand deine  Recke Mose: zu Herr der sprach Da
Felde. dem auf Vieh ihr und Knechte ihre ließen die Wort, HERRN des an kehrte nicht sich aber Herz Welcher
fliehen. Häuser die in Vieh sein und Knechte seine ließ der fürchtete, Wort HERRN des Pharaos Knechten den unter nun Wer
sterben. werden fällt, sie auf Hagel der so ist, versammelt Häuser die in nicht und wird gefunden Felde dem auf das Vieh, das und Menschen alle Denn hast. Felde dem auf du was alles, und Vieh, dein verwahre und hin sende nun Und
her. bis ist, gegründet es seitdem ist, gewesen nicht Ägypten in desgleichen lassen, regnen Hagel großen sehr einen Zeit diese um morgen will ich Siehe,
lassen. nicht willst's und dich  unter noch Volk mein  trittst Du
Landen. allen in werde verkündigt Name mein und erscheine dir an Kraft meine daß erhalten, dich ich habe darum Aber
würdest. vertilgt Erde der von du daß geschlagen, Pestilenz mit Volk dein und dich und ausgereckt Hand meine jetzt schon hätte ich Denn
Landen. allen in ist nicht meinesgleichen daß sollst, innewerden du daß Volk, dein über und Knechte deine über senden, selbst dich über Plagen meine alle diesmal sonst will ich
diene; mir's daß Volk, mein Laß Gott: Hebräer der HERR, der sagt So ihm: zu sprich und Pharao vor tritt und auf früh morgen  dich Mache Mose: zu HERR der sprach Da
hatte. gesagt HERR der denn wie hörte, nicht sie er daß Pharaos, Herz das verstockte HERR der Aber
Ägyptern. allen an als Blattern böse ebensowohl Zauberern den an waren es denn Blattern; bösen den vor stehen Mose vor konnten nicht Zauberer die daß also
Vieh, am und Menschen den an Blattern schwarze  böse auf fuhren Da Himmel. gen ihn sprengte Mose und Pharao, vor traten und Ofen dem aus Ruß nahmen sie Und
Ägyptenland. ganz in Vieh am und Menschen den an auffahren Blattern schwarze  böse und stäube Ägyptenland ganz über es daß
Pharao, vor Himmel gen ihn sprenge Mose und Ofen, dem aus Ruß voll Fäuste eure Nehmet Aaron: und Mose zu HERR der sprach Da
nicht. Volk das ließ er und verstockt, ward Pharaos Herz das Aber gestorben. eins nicht Israels Viehs des war es siehe, und darnach, sandte Pharao Und
eins. nicht starb Israel Kinder der Viehs des aber Ägypter; der Vieh allerlei starb es und Morgens, des solches tat HERR der Und
tun. Erden auf solches HERR der wird Morgen sprach: und Zeit eine bestimmte HERR der Und
haben. Israel Kinder die was allem, aus sterbe nichts daß Ägypter, der und Israeliten der Vieh dem zwischen tun Besonderes ein wird HERR der Und
Pestilenz. schweren sehr einer mit Schafe, über Ochsen, über Kamele, über Esel, über Pferde, über Felde, dem auf Vieh dein über sein HERRN des Hand die  wird so siehe,
aufhältst, weiter sie und weigerst des dich du Wo
dienen. mir sie daß Volk, mein Laß Hebräer: der Gott der HERR, der sagt Also ihm: zu sprich und Pharao zu hinein Gehe Mose: zu sprach HERR Der
nicht. Volk das ließ und Mal dieses auch Herz sein verhärtete Pharao Aber [8:27]
übrigblieb. eines nicht daß Volk, seinem von und Knechten seinen von Pharao, von weg Ungeziefer das  schaffte und hatte, gesagt Mose wie tat, HERR der Und [8:27]
HERRN. den bat und Pharao von hinaus ging Mose Und [8:26]
opfern. zu HERRN dem lassest, nicht Volk das du daß mehr, nicht mich täusche allein Tages; des morgen werde genommen Volk seinem und Knechten seinen und Pharao von Ungeziefer dies daß bitten, HERRN den ich will so komme, dir von hinaus ich wenn Siehe, sprach: Mose [8:25]
mich. für bittet und zieht; ferner nicht ihr daß allein, Wüste; der in opfert Gott, eurem HERRN, dem ihr daß lassen, euch will Ich sprach: Pharao [8:24]
hat. gesagt uns er wie opfern, Gott, unserm HERRN, dem und Wüste die in gehen wir wollen Tagereisen Drei [8:23]
steinigen? nicht uns sie würden opferten, Augen ihren vor Greuel Ägypter der wir wenn siehe, HERRN; dem Gott, unserm opfern Greuel Ägypter der würden wir denn tun; also wir daß nicht, taugt Das sprach: Mose [8:22]
Lande. im hier Gott eurem opfert hin, Gehet sprach: und Aaron und Mose Pharao forderte Da [8:21]
Ungeziefer. dem von verderbt ward Land das und Ägyptenland; ganz über und Häuser Knechte seiner in Haus, Pharaos in Ungeziefer viel kam es und also, tat HERR der Und [8:20]
geschehen. Zeichen das soll morgen Volk; deinem und meinem zwischen setzen Erlösung eine will und [8:19]
allenthalben; Erden auf bin HERR der ich daß innewerdest, du daß auf sei; da Ungeziefer kein daß aufhält, Volk mein sich da Gosen, Lande dem mit tun Besonderes ein Tages des will ich Und [8:18]
sollen. werden Ungeziefer  voll ist, darauf was und Feld das und Häuser Ägypter aller daß Haus, dein und Volk dein Knechte, deine dich, über kommen lassen Ungeziefer allerlei ich will so siehe, nicht, wo [8:17]
diene; mir es daß Volk, mein Laß HERR: der sagt So ihm: zu sprich und gehen) Wasser ans wird er (siehe, Pharao vor tritt und auf früh morgen  dich Mache Mose: zu sprach HERR der Und [8:16]
hatte. gesagt HERR der denn wie nicht, sie hörte er und verstockt, ward Pharaos Herz das Aber Finger. Gottes ist Das Pharao: zu Zauberer die sprachen Da [8:15]
Vieh. an als Menschen den an sowohl waren Mücken die Und nicht. konnten sie aber herausbrächten, Mücken sie daß Beschwören, ihrem mit also auch taten Zauberer Die [8:14]
Ägyptenland. ganz in Mücken zu ward Landes des Staub aller Vieh; dem an und Menschen den an Mücken wurden es Und Erde. der auf Staub den in schlug und Stabe dem mit aus Hand seine  reckte Aaron und also, taten Sie [8:13]
Ägyptenland. ganz in werden Stechmücken daß Erde, der auf Staub den in schlage und aus Stab deinen  Recke Aaron: Sage Mose: zu sprach HERR der Und [8:12]
hatte. geredet HERR der denn wie nicht, sie hörte und Herz sein er verhärtete hatte, gekriegt Luft er daß sah, Pharao aber Da [8:11]
davon. stank Land das und Haufen, einen da und Haufen einen hier zusammen, sie häuften sie Und [8:10]
Felde. dem auf und Höfen den in Häusern, den in starben Frösche die und hatte; gesagt Mose wie tat, HERR der Und [8:9]
zugesagt. hatte Pharao er wie halben, Frösche der HERRN dem zu schrie Mose und Pharao; von Aaron und Mose gingen Also [8:8]
bleiben. Strom in allein und werden genommen Volk deinem von und Knechten deinen von Hause, deinem von dir, von Frösche die sollen so [8:7]
Gott, unser HERR, der wie ist niemand daß erfahrest, du daß Auf hast. gesagt du Wie sprach: Er Morgen. sprach: Er [8:6]
bleiben. Strom im allein und werden vertrieben Haus deinem von und dir von Frösche die daß soll, bitten Volk dein für und Knechte deine für dich, für ich wann mir, bestimme und mir vor Ehre die du Habe sprach: Mose [8:5]
opfere. HERRN dem es daß lassen, Volk das ich will so nehme, Volk meinem von und mir von Frösche die er daß mich, für HERRN den Bittet sprach: und Aaron und Mose Pharao forderte Da [8:4]
kommen. Ägyptenland über Frösche ließen und Beschwören ihrem mit also auch Zauberer die taten Da [8:3]
ward. bedeckt Ägyptenland daß herauf, Frösche  kamen es und Ägypten, in Wasser die über Hand seine reckte Aaron Und [8:2]
kommen. Ägyptenland über Frösche laß und Seen und Ströme und Bäche die über Stabe deinem mit aus Hand deine  Recke Aaron: Sage Mose: zu sprach HERR der Und [8:1]
kriechen. Knechte deine alle auf und Volk dein auf und dich auf  sollen Frösche die und [7:29]
Teige; deine in und Backöfen deine in Volk, dein unter Knechte, deiner Häuser die in auch Schlafkammer, deine in Haus, dein in kommen und heraufkriechen sollen die wimmeln; Fröschen von soll Strom der daß [7:28]
plagen, Fröschen mit Gebiet dein all ich will so siehe, weigerst, dich du Wo [7:27]
diene. mir's daß Volk, mein Laß HERR: der sagt So ihm: zu sprich und Pharao zu hinein Gehe Mose: zu sprach HERR Der [7:26]
schlug. Strom den HERR der daß lang, Tage sieben  währte das Und
trinken. nicht sie konnten Strom dem aus Wasser das denn trinken; zu her, Strom den  um Wasser nach gruben Ägypter alle Aber
Herzen. zu nicht nahm's und heim ging und sich wandte Pharao Und
hatte. geredet HERR der denn wie nicht, sie hörte er und verstockt, Pharaos Herz das  ward Also Beschwören. ihrem mit also auch taten Zauberer ägyptischen die Und
Ägyptenland. ganz in Blut war es und Strom; dem aus Wasser das konnten trinken nicht Ägypter die daß stinkend, ward Strom der und starben, Strom im Fische die Und
verwandelt. Blut in ward Wasser alles Und Knechten. seinen und Pharao vor war, Strom im das Wasser, ins schlug und auf Stab den  hob er und hatte, geboten HERR der ihnen wie taten, Aaron und Mose
Gefäßen. steinernen in und hölzernen in Ägyptenland, ganz in Blut sei es und werden; Blut sie daß Wassersümpfe, alle über und Seen und Ströme und Bäche ihre über Ägypten, in Wasser die über aus Hand deine  recke und Stab deinen Nimm Aaron: Sage Mose: zu sprach HERR der Und
Strom. dem aus Wasser das trinken zu ekeln, wird Ägyptern den und stinken; Strom der und sollen sterben Strom im Fische die daß
werden, verwandelt Blut in soll es und ist, Strom dem in das schlagen, Wasser das habe, Hand meiner in ich den Stabe, dem mit will ich Siehe, bin. HERR der ich daß erfahren, du sollst Daran also: HERR der spricht Darum
hören. wollen nicht bisher hast du Aber Wüste. der in diene mir's daß Volk, mein Laß sagen: lassen und gesandt dir zu mich hat Gott, Hebräer der HERR, Der ihm: zu sprich und
ward, Schlange zur der Hand, deine in Stab den nimm und Wassers des Ufer das an entgegen ihm tritt so gehen; Wasser ins wird er Siehe, morgen. Pharao zu hin Gehe
lassen. zu Volk das sich weigert er hart; ist Pharaos Herz Das Mose: zu sprach HERR der Und
hatte. geredet HERR der denn wie nicht, sie hörte er und verstockt, Pharaos Herz das  ward Also
Stäbe. ihre verschlang Stab Aarons aber daraus; Schlangen wurden da sich, von Stab seinen warf jeglicher ein
Beschwören: ihrem mit also auch taten Zauberer ägyptischen die und Zauberer; und Weisen die Pharao forderte Da
Schlange. zur ward er und Knechten, seinen vor und Pharao vor Stab seinen warf Aaron Und hatte. geboten HERR der ihnen wie taten, und Pharao zu hinein Aaron und Mose gingen Da
werde. Schlange zur er daß Pharao, vor ihn wirf und Stab deinen Nimm sagen: Aaron zu du sollst so Wunder, eure Beweist wird: sagen euch zu Pharao Wenn
Aaron: und Mose zu sprach HERR der Und
redeten Pharao mit sie da alt, Jahre dreiundachtzig Aaron und alt Jahre achtzig war Mose Und
hatte. geboten Gott ihnen wie taten, Aaron und Mose
werde. wegführen ihnen von Israel Kinder die und ausstrecken Ägypten über Hand meine nun ich wenn bin, HERR der ich daß innewerden, sollen's Ägypter die Und
Gerichte. große durch Ägyptenland aus Israel, Kinder die Volk, mein Heer, mein führe und beweise Ägypten in Hand meine ich daß auf hören, nicht euch wird Pharao Und
Ägyptenland. in tue viel Wunder und Zeichen meiner ich daß verhärten, Herz Pharaos will ich Aber
lasse. Lande seinem aus Israel Kinder die er daß reden, Pharao vor soll's Bruder, dein Aaron, aber werde; gebieten dir ich was alles, reden sollst Du
sein. Prophet dein soll Bruder, dein Aaron, und Pharao, über gesetzt Gott einem zu dich habe ich Siehe, Mose: zu sprach HERR Der
hören? Pharao denn mich wird wie Lippen; unbeschnittenen von bin ich Siehe, HERRN: dem vor antwortete er Und
rede. dir mit ich was alles, Ägypten, in König dem Pharao, mit rede HERR; der bin Ich Ihm: zu sprach und
Ägyptenland in Mose mit HERR der redete Tages des Und
Aaron. und Mose nämlich führten, Ägypten aus Israel Kinder die sie daß redeten, Ägypten, in König dem Pharao, mit die sind's Sie
Heer. ihrem mit Ägyptenland aus Israel Kinder die Führet sprach: HERR der denen zu Mose, und Aaron ist Das
Leviten-Geschlechter. der Vätern den unter Häupter die sind Das Pinehas. ihm gebar die Weib; ein Putiels Töchtern den von nahm der Sohn, Aarons aber, Eleasar
Korahiter. der Geschlechter die sind Das Abiasaph. Elkana, Assir, diese: sind Korah Kinder Die
Ithamar. Eleasar, Abihu, Nadab, ihm gebar die Schwester; Nahessons Amminadabs, Tochter die Eliseba, Weibe zum nahm Aaron
Sithri. Elzaphan, Misael, diese: sind Usiels Kinder Die
Sichri. Nepheg, Korah, diese: sind Jizhars Kinder Die
alt. Jahre hundertsiebenunddreißig   ward Amram Aber Mose. und Aaron ihm gebar die Weibe; zum Jochebed Muhme seine nahm Amram Und
Abstammung. ihrer nach Levis Geschlechter die sind Das Musi. und Maheli diese: sind Merari Kinder Die
alt. Jahre hundertdreiunddreißig   ward aber Kahath Usiel. Hebron, Jizhar, Amram, diese: sind Kahaths Kinder Die
Geschlechtern. ihren nach Simei und Libni diese: sind Gersons Kinder Die
alt. Jahre hundertsiebenunddreißig   ward Levi Aber Merari. Kahath, Gerson, Geschlechtern: ihren nach Levis Kinder der Namen die sind Dies
Geschlechter. Simeons sind Das Weibes. kanaanäischen des Sohn der Saul, und Zohar Jachin, Ohad, Jamin, Jemuel, diese: sind Simeons Kinder Die
Ruben. von Geschlechter die sind Das Charmi. Hezron, Pallu, Henoch, diese: sind Israels, Sohnes ersten des Rubens, Kinder Die Vaterhäusern. ihren in Häupter die sind Dies
führten. Ägypten aus Israel Kinder die sie daß Ägypten, in König den Pharao, an und Israel Kinder die an Befehl ihnen tat und Aaron und Mose mit HERR der redete Also
Lippen. unbeschnittenen von ich bin Dazu hören? Pharao denn mich sollte wie nicht; mich hören Israel Kinder die Siehe, sprach: und HERRN dem vor redete aber Mose
lasse. Lande seinem aus Israel Kinder die er daß Ägypten, in König dem Pharao, mit rede und hinein Gehe
sprach: und Mose mit HERR der redete Da
Arbeit. harter vor Angst und Seufzen vor nicht ihn hörten sie aber Israel; Kindern den solches sagte Mose
HERR. der ich, eigen, zu geben euch ich will das Jakob; und Isaak Abraham, gäbe ich's daß gehoben, Hand meine  habe ich darüber Land, das in bringt euch und
Ägyptens Last der von ausführt euch der Gott, euer bin, HERR der ich daß sollt, erfahren ihr's daß sein, Gott euer will und Volk zum annehmen euch will und
Gerichte große und Arm ausgereckten durch erlösen euch will und Frönen eurem von erretten euch will und Ägypten in Lasten euren von ausführen euch will und HERR der bin Ich Israel: Kindern den sage Darum
gedacht. Bund meinen an habe und beschweren, Frönen mit Ägypter die welche Israel, Kinder der Wehklage die gehört ich habe Auch
sind. gewesen Fremdlinge sie darin Wallfahrt, ihrer Land das Kanaan, Land das will geben ihnen ich daß aufgerichtet, ihnen mit Bund einen ich habe Auch
worden. offenbart nicht ihnen ist HERR Name mein aber Gott; allmächtige der als Jakob und Isaak Abraham, erschienen bin und
HERR der bin Ich ihm: zu sprach und Mose mit redete Gott Und
treiben. sich von Lande seinem aus Hand starke eine durch noch sie muß er ziehen, lassen sie er muß Hand starke eine durch denn werde; tun Pharao ich was sehen, du sollst Nun Mose: zu sprach HERR Der
errettet. nicht Volk dein hast du und geplagt, härter noch Volk das er hat Namen, deinem in reden zu ihm mit Pharao, zu bin hineingegangen ich daß dem, seit Denn
hergesandt? mich du hast Warum Volk? diesem an übel so du  tust warum Herr, sprach: und HERRN dem zu wieder kam aber Mose
töten. zu uns gegeben, Hände die in Schwert das ihnen habt und Knechten seinen und Pharao vor gemacht stinkend habt Geruch unsern ihr daß es, richte und euch auf sehe HERR Der ihnen: zu sprachen und
entgegen ihnen traten und Aaron und Mose sie begegneten gingen, Pharao  von sie da Und
Ziegeln. den an Tagewerk dem von mindern nichts sollt Ihr sagte: man weil ward, ärger es daß Israel, Kinder der Amtleute die sahen Da
schaffen. ihr sollt Ziegel der Anzahl die aber geben, nicht euch man soll Stroh frönt; und hin nun gehet So
opfern. HERRN dem und hinziehen wollen Wir ihr: sprecht darum ihr; seid müßig müßig, seid Ihr sprach: Pharao
sein. schuldig muß Volk dein und geschlagen, werden Knechte deine siehe sind; bestimmt uns die machen, Ziegel die sollen sie und Stroh, kein Knechten den gibt Man
fahren? also Knechten deinen mit  du willst Warum Pharao: zu schrien und Israel Kinder der Amtleute die hinein gingen Da
bisher? wie getan Tagewerk gesetztes euer gestern noch heute weder ihr habt Warum gesagt: ihnen zu ward und geschlagen, wurden hatten, gesetzt sie über Pharaos Vögte die welche Israel, Kinder der Amtleute die Und
hattet. Stroh ihr da als gleich Tagewerk, euer Erfüllet sprachen: und sie trieben Vögte die Und
hätten. Stroh sie damit sammelte, Stoppeln es daß Ägypten, Land ganze ins Volk das sich zerstreute Da
werden. gemindert nichts soll Arbeit eurer von aber findet; ihr's wo Stroh, euch sammelt und hin selbst ihr geht
geben; Stroh kein euch wird Man Pharao: spricht So Volk: zum sprachen und aus Amtleute ihre und Volkes des Vögte die gingen Da
Rede. falsche an kehren nicht sich und haben schaffen zu sie daß Arbeit, mit Leute die drücke Man
opfern. Gott unserm und hinziehen wollen Wir sprechen: und sie schreien darum müßig, gehen sie denn mindern; nichts und auflegen gleichwohl ihnen ihr sollt haben, gemacht bisher sie die Ziegel, der Zahl die und
zusammenlesen, Stroh und hingehen, selbst sie laßt bisher; wie machen Ziegel sie daß geben, und sammeln Stroh mehr nicht Volk dem sollt Ihr
sprach: und Amtleuten ihren und Volks des Vögten den Tages desselben Pharao befahl Darum
Dienst! ihrem von heißen feiern noch sie wollt ihr und Lande, im zuviel schon ist Volks des Siehe, Pharao: sprach Weiter
Dienste! eure an hin Gehet machen? frei Arbeit seiner von Volk das  ihr wollt warum Aaron, und Mose Du ihnen: zu Ägypten in König der sprach Da
Schwert. oder Pestilenz widerfahre nicht uns daß opfern, Gott, unserm HERRN, dem und Wüste die in Tagereisen drei hinziehen nun uns laß so gerufen; uns hat Gott Hebräer Der sprachen: Sie
ziehen. lassen nicht Israel auch will HERRN, dem von nichts  weiß Ich lassen? ziehen Israel und müsse hören ich Stimme des HERR, der ist Wer antwortete: Pharao
Wüste. der in halte Fest ein mir's daß ziehen, Volk mein Laß Israels: Gott der HERR, der sagt So Pharao: zu sprachen und hinein Aaron und Mose ging Darnach
an. beteten und sich sie neigten hätte, angesehen Elend ihr und heimgesucht Israel Kinder die HERR der daß hörten, sie da Und glaubte. Volk das Und
Volk. dem vor Zeichen die tat er und hatte, geredet Mose mit HERR der die Worte, alle redete Aaron Und
Israel. Kindern den von Ältesten alle versammelten und hin gingen sie Und
hatte. befohlen ihm er die Zeichen, alle und hatte, gesandt ihn der HERRN, des Worte alle Aaron sagte Mose Und
ihn. küßte und Gottes Berge am ihm begegnete und hin ging er Und Wüste. die in entgegen Mose hin Gehe Aaron: zu sprach HERR der Und
willen. Beschneidung der um Blutbräutigam aber sprach Sie ab. ihm von er ließ Da
Blutbräutigam. ein mir bist Du sprach: und an Füße seine ihm  rührte und Vorhaut die Sohn ihrem beschnitt und Stein einen Zippora nahm Da
töten. ihn wollte und entgegen HERR der ihm  kam war, Herberge der in unterwegs er als Und
erwürgen. Sohn erstgeborenen deinen ich will so weigern, des dich du Wirst diene. mir er daß lassest, ziehen Sohn meinen du daß dir, gebiete ich und
Sohn; erstgeborener mein ist Israel HERR: der sagt So sagen: ihm zu sollst du Und
wird. lassen nicht Volk das er daß verstocken, Herz sein will ich aber habe; gegeben Hand deine in dir ich die Pharao, vor tust Wunder alle du daß kommst, Ägypten nach  wieder du wenn zu, Siehe Mose: zu sprach HERR der Und
Hand. seine in Gottes Stab den nahm und Ägyptenland nach wieder zog und Esel einem auf sie führte und Söhne seine und Weib sein Mose nahm Also
standen. Leben deinem nach die tot, sind Leute die denn Ägypten; nach wieder ziehe und hin Gehe Midian: in ihm zu HERR der sprach Auch
Frieden. mit hin Gehe ihm: zu sprach Jethro leben. noch sie ob sehe, und sind, Ägypten in die komme, Brüdern meinen zu  wieder ich daß gehen, doch mich Laß ihm: zu sprach und Schwiegervater, seinem Jethro, zu wieder kam und hin ging Mose
sollst. tun Zeichen die du dem mit Hand, deine in nimm Stab diesen Und
sein. Gott sein sollst du und sein, Mund dein soll er reden; Volk zum dich für soll er Und
sollt. tun ihr was lehren, euch und sein Munde seinem und deinem mit will ich Und legen. Mund seinen in Worte die und reden ihm zu sollst Du
freuen. Herzen von sich er wir sieht, dich er wenn und entgegen; dir herausgehen wird er siehe, und ist? beredt Levi Stamm dem aus Aaron Bruder dein daß nicht, denn ich Weiß sprach: und Mose über zornig sehr HERR der ward Da
willst. senden du welchen sende, Herr, Mein aber: sprach Mose
sollst. sagen du was lehren, dich und sein Munde deinem mit will Ich hin: nun geh So
HERR? der getan, nicht ich's Habe gemacht? Blinden oder Sehenden oder Tauben oder Stummen den hat wer Oder geschaffen? Mund den Menschen dem hat Wer ihm: zu sprach HERR Der
Zunge. schwere eine und Sprache schwere eine habe ich denn hast; geredet Knecht deinem mit du da Zeit, der seit nicht auch gewesen, beredt wohl nicht je und je bin ich Herr, mein Ach HERRN: dem zu sprach aber Mose
Lande. trockenen dem auf werden Blut hast, genommen Strom dem aus du das Wasser, das wird so Land, trockene das auf es gieß und Strom dem aus Wasser nimm so hören, Stimme deine noch werden glauben nicht Zeichen zwei diesen aber sie Wenn
Zeichen. andern dem bei Stimme deine glauben doch sie werden so Zeichen, einen dem bei hören Stimme deine noch glauben werden nicht nun dir sie Wenn
Fleisch. anderes sein wie wieder sie ward da siehe, heraus; sie zog und Busen seinen in wieder sie  tat er Und Busen. deinen in wieder sie  Tue sprach: er Und
Schnee. wie aussätzig war da siehe, heraus; wieder sie zog und Busen seinen in Hand seine steckte er Und Busen. deinen in Hand deine Stecke ihm: zu weiter sprach HERR der Und
Jakobs. Gott der Isaaks, Gott der Abrahams, Gott der Väter, ihrer Gott der HERR, der sei erschienen dir daß glauben, sie werden Darum
Hand. seiner in Stab zum ward sie und sie, hielt und aus Hand seine er streckte Da Schwanz. dem bei sie erhasche und aus Hand deine Strecke ihm: zu sprach HERR der Aber
ihr. vor floh Mose und Schlange, zur er ward da sich; von ihn warf er Und Erde. die auf dir vor ihn Wirf sprach: Er
Stab. Ein sprach: Er hast? Hand deiner in du was ist's, Was ihm: zu sprach HERR Der
erschienen. nicht dir ist HERR Der sagen: werden sondern hören, Stimme meine noch glauben nicht mir werden sie Siehe, sprach: und antwortete Mose
nehmen. Beute zur Ägyptern den von und legen Töchter und Söhne eure auf ihr sollt die Kleider; und Gefäße goldene und silberne fordern Hausgenossin und Nachbarin ihrer von soll Weib jeglich ein sondern
auszieht; leer nicht ihr auszieht, ihr wenn daß, Ägyptern, den vor geben Gnade Volk diesem will ich Und
lassen. ziehen euch er wird Darnach werde. tun darin ich die Wundern, allerlei mit schlagen Ägypten und ausstrecken Hand meine werde ich Denn
Hand. starke eine durch außer lassen, ziehen wird nicht Ägypten in König der euch daß weiß, ich Aber
Gott. unserm opfern wir daß Wüste, die in Tagereisen drei gehen nun uns laß So gerufen. uns hat Gott, Hebräer der HERR, Der sagen: ihm zu und Ägypten in König zum hineingehen Israel in Ältesten die und du sollst so hören, Stimme deine sie wenn Und
fließt. Honig und Milch darin Land, das in Jebusiter, und Heviter Pheresiter, Amoriter, Hethiter, Kanaaniter, der Land das in führen Ägyptens Elend dem  aus euch will ich gesagt: habe und
ist, widerfahren Ägypten in euch was gesehen, und heimgesucht, euch habe Ich gesagt: hat und Jakobs, Gott der Isaaks, Gott der Abrahams, Gott der erschienen, mir ist Gott, Väter euer HERR, Der ihnen: zu sprich und Israel in Ältesten die versammle und hin gehe so Darum
für. und für Gedenken mein man soll dabei ewiglich, Name mein ist Das gesandt. euch zu mich hat Jakobs, Gott der Isaaks, Gott der Abrahams, Gott der Gott, Väter eurer HERR, Der sagen: Israel Kindern den du sollst Also Mose: zu weiter sprach Gott Und
gesandt. euch zu mich hat SEIN WERDE ICH sagen: Israel Kindern den du sollst Also sprach: Und WERDE. SEIN ICH DER SEIN, WERDE ICH Mose: zu sprach Gott
sagen? ihnen ich soll was Name? sein heißt Wie werden: sagen mir sie und gesandt, euch zu mich hat Väter eurer Gott Der ihnen: zu spreche und komme Israel Kindern den zu ich wenn Siehe, Gott: zu sprach Mose
Berge. diesem auf opfern Gott ihr werdet hast, geführt Ägypten aus Volk mein du Wenn habe: gesandt dich ich daß sein, Zeichen ein dir soll das Und sein. dir mit will Ich sprach: Er
Ägypten? aus Israel Kinder die führe und gehe Pharao zu ich daß ich, bin Wer Gott: zu sprach Mose
führest. Ägypten aus Israel, Kinder die Volk, mein du daß senden, Pharao zu dich will ich hin, nun gehe so
ängsten, sie Ägypter die wie habe, gesehen Angst ihre dazu auch ich und ist, gekommen mich vor Israel Kinder der Geschrei das nun Weil
Jebusiter. und Heviter Pheresiter, Amoriter, Hethiter, Kanaaniter, der Ort den an fließt, Honig und Milch darin Land, ein in Land, weites und gutes ein in Lande diesem aus ausführe sie und Hand Ägypter der von errette sie ich daß herniedergefahren, bin und
erkannt Leid ihr habe ich drängen; sie so die, über gehört Geschrei ihr habe und Ägypten in Volkes meines Elend das gesehen habe Ich sprach: HERR der Und
anzuschauen. Gott sich fürchtete er denn Angesicht; sein verhüllte Mose Und Jakobs. Gott der und Isaaks Gott der Abrahams, Gott der Vaters, deines Gott der bin Ich weiter: sprach Und
Land! heilig ein ist stehst, du darauf Ort, der denn Füßen; deinen von aus Schuhe deine zieh herzu, nicht Tritt sprach: Er
ich. bin Hier antwortete: Er Mose! Mose, sprach: und Busch dem aus Gott ihm rief sehen, zu hinging, er daß sah, HERR der aber Da
verbrennt. nicht Busch der warum Gesicht, große dies beschauen und dahin will ich sprach: und
verzehrt; nicht doch ward und brannte Feuer mit Busch der daß sah, er Und Busch. dem aus Flamme feurigen einer in ihm erschien HERRN des Engel der Und
Horeb. Gottes, Berg den an kam und Wüste die hinter Schafe die trieb und Midian, in Priesters des Schwiegervaters, seines Jethros, Schafe die hütete aber Mose
an. ihrer sich  nahm und darein sah er und
Jakob; und Isaak Abraham, mit Bund seinen an gedachte und Wehklagen ihr erhörte Gott Und
Gott. vor kam Arbeit ihre über Schreien ihr und schrieen, und Arbeit ihre über seufzten Israel Kinder die Und Ägypten. in König der starb darnach aber Zeit Lange
Lande. fremden im geworden Fremdling ein bin Ich sprach: er denn Gersom; ihn hieß er und Sohn; einen gebar Die
Zippora. Tochter seine Mose gab er Und bleiben. zu Manne dem bei darein, willigte Mose Und
essen? zu uns mit ludet, nicht ihn ihr daß gelassen, Mann den  ihr habt Warum er? ist Wo Töchtern: seinen zu sprach Er
Schafe. die tränkte und uns schöpfte und Hirten den von uns errettete Mann ägyptischer Ein sprachen: Sie
gekommen? bald so heute ihr seid Wie er: sprach kamen, Reguel Vater ihrem zu sie da Und
Schafe. ihre tränkte und ihnen half und auf sich machte Mose Aber davon. sie stießen und Hirten die kamen Da
tränkten. Schafe Vaters ihres sie daß Rinnen, die füllten und schöpfen, zu Wasser kamen, die Töchter; sieben hatte Midian von aber Priester Der
Brunnen. einem bei wohnte und Midian Lande im blieb und Pharao vor floh Mose Aber erwürgte. ihn er daß Mose, nach trachtete der Pharao; vor kam es Und
geworden? laut das ist Wie sprach: und Mose sich fürchtete Da hast? erwürgt Ägypter den du wie erwürgen, auch mich du Willst gesetzt? uns über Richter oder Obersten zum dich hat Wer sprach: aber Er
Nächsten? deinen du schlägst Warum Ungerechten: dem zu sprach und zanken miteinander sich Männer hebräische zwei sah und aus auch er ging Tag andern einen Auf
Sand. den in ihn scharrte und Ägypter den er erschlug war, da Mensch kein daß sah, er da und her, und hin sich wandte er Und
einen. Hebräischen, der Brüder, seiner schlug Ägypter ein daß gewahr, ward und Last ihre sah und Brüdern seinen zu aus er ging geworden, groß war Mose da Zeiten, den Zu
gezogen. Wasser dem aus ihn habe Ich sprach: sie denn Mose; ihn hieß sie und Sohn, ihr ward es und Pharaos, Tochter der es sie brachte war, groß Kind das da Und
es. säugte und Kind das nahm Weib Das lohnen. dir will ich mir's; säuge und Kindlein das hin Nimm ihr: zu Tochter Pharaos sprach Da
Mutter. Kindes des rief und hin ging Jungfrau Die hin. Gehe ihr: zu sprach Pharaos Tochter Die
säuge? Kindlein das dir sie daß säugt, da die rufen, eine Weiber hebräischen der und hingehen ich Soll Pharaos: Tochter der zu Schwester seine sprach Da
eins. Kindlein hebräischen der ist Es sprach: und sie, es jammerte Da weinte. Knäblein das siehe, und Kind; das sie sah auftat, es sie da Und
holen. es ließ und hin Magd ihre sie sandte sah, Schilf im Kästlein das sie da Und Wassers. des Rande dem an gingen Jungfrauen ihre und Wasser; im baden wollte und hernieder ging Pharaos Tochter die Und
würde. gehen ihm es wie wollte, erfahren sie daß ferne, von stand Schwester seine Aber
Wassers. des Ufer am Schilf das in ihn legte und darein Kind das legte und Pech und Erdharz mit es verklebte und Rohr von Kästlein ein sie machte konnte, verbergen länger nicht ihn sie da Und
Monate. drei ihn sie verbarg war, Kind feines ein es daß sah, sie da Und Sohn. einen gebar und schwanger ward Weib das Und
Levi. Tochter eine nahm und Levi Hause vom Mann ein ging es Und
leben. laßt Töchter alle und Wasser, ins werft werden, geboren die Söhne, Alle sprach: und Volk seinem allem Pharao gebot Da
Häuser. ihnen er baute fürchteten, Gott Wehmütter die weil Und
viel. sehr ward und sich mehrte Volk das Und Gutes. Wehmüttern den Gott  tat Darum
geboren. sie haben kommt, ihnen zu Wehmutter die ehe Weiber; harte sind sie denn ägyptischen, die wie nicht sind Weiber hebräischen Die Pharao: antworteten Wehmütter Die
lasset? leben Kinder die ihr daß das, ihr tut Warum ihnen: zu sprach und Wehmütter die Ägypten in König der rief Da
leben. Kinder die  ließen sondern hatte, gesagt ihnen Ägypten von König der wie nicht, taten und Gott fürchteten Wehmütter die Aber
leben. sie laßt so Tochter, eine aber ist's ihn; tötet so ist, Sohn ein es daß seht, Stuhl dem auf und helft, Weibern hebräischen den ihr Wenn
Pua: andere die und Siphra hieß eine deren Wehmüttern, hebräischen den zu sprach Ägypten in König der Und
Unbarmherzigkeit. mit auflegten ihnen sie die Arbeit, allerlei mit und Felde dem auf Frönen allerlei mit und Ziegeln und Ton in Arbeit schwerer mit sauer Leben ihr ihnen  machten und
Unbarmherzigkeit mit Dienst zum Israel Kinder die  zwangen Ägypter die Und
Greuel. einen wie Israel Kinder die   hielten sie Und ausbreitete. und mehrte sich es mehr je drückten, Volk das sie mehr je Aber
Vorratshäusern. zu Raemses und Pithon Städte die Pharao dem baute man denn sollten; drücken Diensten schweren mit sie die sie, über Fronvögte setzte man Und
ausziehen. Lande zum und streiten uns wider und schlagen Feinden unsern zu auch sich sie möchten erhöbe, Krieg ein sich wo Denn werden. viel so nicht ihrer daß dämpfen, List mit sie wollen wir Wohlan,
wir. als mehr und viel ist Israel Kinder der Volks des Siehe, Volk: seinem zu sprach und
Joseph von nichts wußte der Ägypten, in auf König neuer ein  kam Da
ward. voll Land das ihrer daß viel, sehr wurden und sich mehrten und Kinder zeugten und Israel Kinder die wuchsen
hatten, gelebt Zeit der zu die alle, und Brüder seine alle und war gestorben Joseph nun Da
Ägypten. in zuvor war aber Joseph siebzig. waren deren waren, gekommen Jakobs Lenden den aus die Seelen, aller Und
Asser. Gad, Naphthali, Dan,
Benjamin, Sebulon, Isaschar,
Juda, Levi, Simeon, Ruben,
hinein: Hause seinem mit kam jeglicher ein kamen; Ägypten nach Jakob mit die Israel, Kinder der Namen die sind Dies
MOSE 2
Ägypten. in Lade eine in ihn legten und ihn salbten sie Und alt. Jahre hundertundzehn war er da Joseph, starb Also
dannen. von Gebeine meine führet so wird, heimsuchen Gott euch Wenn sprach: und Israel Kindern den von Eid einen er nahm Darum
hat. geschworen Jakob und Isaak Abraham, er das Land, das in führen Lande diesem aus und heimsuchen euch wird Gott und sterbe, Ich Brüdern: seinen zu sprach Joseph Und
Josephs. Schoß den auf geboren Kinder Sohn, Manasses Machir, dem wurden Auch Glied. dritte ins bis Kinder Ephraims sah und
Jahre hundertundzehn lebte und Hause Vaters seines mit Ägypten in Joseph wohnte Also
ihnen. mit freundlich redete und sie tröstete er Und Kinder. eure und versorgen euch will ich nicht; nun euch fürchtet So
Volks. viel erhalten zu ist, Tage am jetzt es wie täte, er daß machen, zu gut es gedachte Gott aber machen; zu mir mit böse gedachtet's Ihr
Gott. unter bin ich denn nicht, euch Fürchtet ihnen: zu sprach Joseph
Knechte. deine sind wir Siehe, sprachen: und nieder ihm vor fielen und hin gingen Brüder seine Und
redeten. ihm mit solches sie da weinte, Joseph Aber Vaters. deines Gottes des Dienern den uns, Missetat diese nun doch vergib So haben. getan dir an übel so sie daß Sünde, ihre und Missetat die Brüdern deinen doch Vergib sagen: Joseph ihr sollt Also
sprach: und Tod seinem vor befahl Vater Dein sagen: ihm sie ließen Darum
haben. getan ihm an wir die Bosheit, alle vergelten und sein Gram uns möchte Joseph sprachen: und war, gestorben Vater ihr da sich, fürchteten Josephs aber Brüder Die
begraben. zu Vater seinen waren, hinaufgezogen ihm mit die allen, mit und Brüdern seinen mit Ägypten nach wieder Joseph zog hatten, begraben nun ihn sie Als
Mamre. gegenüber Hethiter, dem Ephron, von Erbbegräbnis zum Acker dem mit hatte erkauft Abraham die Ackers, des Höhle zwiefachen der in ihn begruben und Kanaan Land ins ihn führten und
hatte, befohlen ihnen er wie taten, Kinder seine Und
Jordans. des jenseit liegt welcher Klage, Ägypter Der Ort: den man heißt Daher Klage. große da halten Ägypter Die sie: sprachen sahen, Atad Tenne der bei Klage die Kanaaniter, die Lande, im Leute die da Und
Tage. sieben Leid Vater seinen über trug er und Klage; bittere und große gar eine sie hielten da liegt, Jordans des jenseit die kamen, Atad Tenne die an nun sie Da
Heer. großes sehr ein war und Reisige, und Wagen hinauf ihm mit zogen es Und
Gosen. Lande im sie ließen Ochsen und Schafe Kinder, ihre Allein Vaters. seines Gesinde das und Brüder seine und Josephs Gesinde ganze das dazu
Ägypten, Landes des Ältesten alle und Hauses seines Ältesten die Pharaos, Knechte alle ihm mit zogen es Und begraben. zu Vater seinen hinauf, Joseph zog Also
hast. geschworen ihm du wie Vater, deinen begrabe und hinauf Zieh sprach: Pharao
wiederkommen. und begraben Vater meinen und hinaufziehen nun ich will So habe. gegraben Kanaan Lande im mir ich das Grabe, meinem in mich begrabe sterbe; ich Siehe, gesagt: und genommen mir von Eid einen hat Vater Mein
sprecht: und Pharao mit redet so gefunden, euch vor Gnade ich Habe sprach: und Gesinde Pharaos mit Joseph redete waren, aus Leidtage die nun Da
Tage. siebzig ihn beweinten Ägypter die Und Salbetage. die währen lange so denn waren; um Tage vierzig daß bis
Israel, salbten Ärzte die Und salbten. Vater seinen sie das Ärzten, den Knechten, seinen befahl Joseph Und
ihn. küßte und ihn über weinte und Angesicht Vaters seines auf Joseph fiel Da
Volk. seinem zu versammelt ward und verschied und Bett aufs zusammen Füße seine er tat Kinder, seine an Gebote die hatte vollendet Jakob da Und
ist. gekauft Heth Kindern den von die Höhle, der und Acker dem in
begraben, Lea auch ich habe Daselbst Weib. sein Rebekka, und begraben Isaak auch sie haben Daselbst Weib. sein Sara, und begraben Abraham sie haben Daselbst
Erbbegräbnis. zum Hethiter, dem Ephron, von Acker dem samt kaufte Abraham die Kanaan, Lande im liegt, Mamre gegenüber die Höhle, zwiefachen der in
Hethiters, des Ephrons, Acker dem auf Höhle der in Vätern meinen zu mich begrabt Volk; meinem zu versammelt werde Ich ihnen: zu sprach und ihnen gebot er Und
Segen. besonderen einem mit jeglichen einen segnete, sie er da hat, geredet ihnen mit Vater ihr was ist's das und alle, Israels Stämme zwölf die sind Das
austeilen. Beute er wird Abends des und fressen, Raub er wird Morgens des Wolf; reißender ein ist Benjamin
Brüdern. seinen unter Geweihten des Scheitel den auf und Josephs Haupt das auf kommen sollen und Welt, der in Hohen der Wunsch nach Voreltern, meiner Segen die denn stärker gehen Vaters deines Segen Die
Mutterleibes. des und Brüste der Segen mit liegt, unten die Tiefe, der von Segen mit herab, Himmel vom oben Segen mit gesegnet du bist Allmächtigen dem von und geholfen, dir ist Gott Vaters deines Von
Israels. Stein und Hirten den ihn, durch Jakob, in Mächtigen des Hände die durch stark Hände seiner Arme die und fest Bogen sein doch bleibt so
verfolgen, ihn und kriegen ihn wider und erzürnen Schützen die ihn wiewohl Und
Mauer. die über emporsteigen Zweige die daß Quelle, der an Baum ein wie wachsen wird er wachsen, wird Joseph
Rede. schöne gibt und Hirsch schneller ein ist Naphthali
geben. Speise leckere Königen den wird er und Brot, fettes sein kommt Asser Von
Ferse. der auf sie drängt aber er Kriegshaufen, von werden gedrängt wird Gad
Heil! dein auf warte ich HERR,
zurückfalle. Reiter sein daß beißen, Ferse die in Pferd das und Steige dem auf Otter eine und Wege dem auf werden Schlange eine wird Dan
Israel. in Geschlecht ander ein wie Volk seinem in sein Richter wird Dan
geworden. Knecht zinsbarer ein ist und tragen, zu geneigt, Schultern seine er hat da ist; lustig es daß Land, das und ist, gut sie daß Ruhe, die sah er Und
Hürden. den zwischen lagern sich und sein Esel knochiger ein wird Isaschar
Sidon. an reichen und Schiffe der Anfurt der an und wohnen Meeres des Anfurt der an wird Sebulon
Milch. von weiß Zähne seine und Wein vom trübe sind Augen Seine
Weinbeerblut. im Mantel seinen und waschen Wein in Kleid sein wird Er Rebe. edle die an Sohn Eselin seiner und binden Weinstock den an Füllen sein wird Er
anhangen. Völker die werden demselben und komme; Held der daß bis Füßen, seinen von Herrschers des Stab der noch werden entwendet nicht Juda von Zepter das wird Es
auflehnen? ihn wider sich will wer Löwin; eine wie und Löwe ein wie gelagert sich hat und niedergekniet ist Er Siege. große durch Sohn, mein gekommen, hoch bist Du Löwe. junger ein ist Juda
neigen. sich Kinder Vaters deines werden dir vor sein; Halse dem auf Feinden deinen wird Hand Deine loben. Brüder deine werden dich bist's; du Juda,
Israel. in zerstreuen und Jakob in zerteilen sie will Ich ist. störrig so er daß Grimm, ihr und ist heftig so er daß Zorn, ihr sei Verflucht
verlähmt. Ochsen den sie haben Mutwillen ihrem in und erwürgt, Mann den sie haben Zorn ihrem in denn Versammlung; ihrer in nicht sei Ehre meine und Rat, ihren in nicht komme Seele Meine
Waffen. mörderische sind Schwerter ihre Levi, und Simeon Brüder Die
Aufsteigen. dem mit entweiht Bett mein du hast daselbst gestiegen, Lager Vaters deines auf bist du denn sein; Oberste der nicht sollst Du Wasser. wie dahin leichtfertig fuhr Er
Macht. der in Oberste der und Würde der in Oberste der Stärke, meiner Erstling der und Kraft, meine du, bist Sohn erster mein Ruben,
Israel. Vater euren höret und Jakobs, Kinder ihr zu, höret und zuhauf Kommt
Zeiten. künftigen in wird begegnen euch was verkündige, euch ich daß euch, Versammelt sprach: und Söhne seine berief Jakob Und
habe. genommen Hand Amoriter der aus Bogen und Schwert mit ich das Brüdern, deinen vor geben zu Land Stück ein dir habe Ich
Väter. eurer Land das in wiederbringen euch wird und sein euch mit wird Gott und sterbe; ich Siehe, Joseph: zu sprach Israel Und
vor. Manasse Ephraim also setzte und Manasse! und Ephraim wie dich setze Gott sage: der segnen, jemand will Israel in Wer sprach: und Tages des sie er segnete Also
werden. Volk großes ein wird Same sein und werden, er denn größer wird Bruder jüngerer sein aber sein; groß wird und werden Volk ein auch soll Dieser wohl. weiß ich Sohn, mein wohl, weiß Ich sprach: und sich weigerte Vater sein Aber
Haupt. sein auf Hand rechte deine lege Erstgeborene, der ist dieser Vater; mein so, Nicht ihm: zu sprach und
wendete, Haupt Manasses auf Haupt Ephraim von sie er daß Hand, Vaters seines faßte er und übel, ihm es gefiel legte, Haupt Ephraims auf Hand rechte die Vater sein daß sah, Joseph aber Da
Erden. auf werden viel und wachsen sie daß werden, genannt Namen Isaaks, und Abrahams Väter meiner nach sie daß Knaben, diese segne der Übel, allem von hat erlöst mich der Engel, der
Tag, diesen auf bis lang Leben mein ist gewesen Hirte mein der Gott, der haben, gewandelt Isaak, und Abraham Väter, meine dem vor Gott, Der sprach: und Joseph segnete er Und
Erstgeborene. der war Manasse denn Händen, seinen mit also wissend tat und Haupt Manasses auf linke seine und Haupt Jüngeren, des Ephraims, auf sie legte und aus Hand rechte seine streckte Israel Aber
ihm. zu sie brachte und Hand, rechte Israels gegen Hand Linke seine in Manasse und Hand linke Israels gegen Hand rechte seine in Ephraim beide, Joseph sie nahm Da
Angesicht. sein gegen Erde zur sich neigte und Schoß seinem von sie nahm Joseph Und
lassen. sehen Samen deinen auch mich hat Gott siehe, und hätte; gedacht nicht ich was gesehen, Angesicht dein habe ich Siehe, Joseph: zu sprach und
sie herzte und sie küßte aber Er ihm. zu sie brachte er Und sehen. wohl nicht konnte er und Alter, vor geworden dunkel waren Israels Augen die Denn
segne. sie ich daß mir, zu her sie Bringe sprach: Er hat. gegeben hier Gott mir die Söhne, meine sind Es Vater: seinem antwortete Joseph
die? sind Wer sprach: und Josephs Söhne die sah Israel Und
heißt. Bethlehem nun das Ephraths, Wege dem an daselbst sie begrub ich und Ephrath; gen war Weges Feld ein noch da Weg, dem auf Kanaan Lande im Rahel mir starb kam Mesopotamien aus ich da Und
Erbteil. deren in Brüder ihrer Namen dem nach werden genannt und sein dein sollen zeugest, ihnen nach aber du Welche
Simeon. und Ruben wie gleich sein mein dir, zu bin hereingekommen ich ehe Ägyptenland, in sind geboren dir die Manasse, und Ephraim Söhne, zwei deine nun sollen So
ewiglich. dir nach Samen deinem geben eigen zu Land dies will und machen Volks Haufen zum dich will und mehren und lassen wachsen dich will ich Siehe, mir: zu sprach und
mich segnete und Kanaan Lande im Lus zu mir erschien Gott allmächtige Der Joseph: zu sprach und
Bette im sich setzte und stark sich machte Israel Und dir. zu kommt Joseph Sohn dein Siehe, angesagt: Jakob ward's Da
Ephraim. und Manasse Söhne, beiden seine sich mit nahm er Und krank. ist Vater dein Siehe, gesagt: Joseph ward Darnach
Bettes. des Häupten zu Israel sich neigte Da ihm. schwur er Und mir. schwöre So sprach: aber Er
hast. gesagt du wie tun, will Ich sprach: Er begraben. Begräbnis ihrem in und führen Ägypten aus mich sollst du und Vätern, meinen bei liegen will ich sondern
Ägypten; in nicht mich begrabest und tust mir an Treue und Liebe die mir du daß Hüfte, meine unter Hand deine lege so gefunden, dir vor Gnade ich Habe ihm: zu sprach und Joseph Sohn seinen er rief sollte, sterben Israel daß herbeikam, Zeit die nun Da
Jahre. hundertsiebenundvierzig ward Alter ganzes sein daß Ägyptenland, in Jahre siebzehn lebte Jakob Und
sehr. sich mehrten und wuchsen und inne hatten's und Gosen, Lande im Ägypten in Israel wohnte Also
eigen. nicht Pharao dem ward das Feld, Priester der ausgenommen geben; zu Pharao Fünften den Feld, Ägypter der über Tag diesen auf bis Gesetz ein ihnen Joseph machte Also
sein. leibeigen Pharao gerne wir wollen so Herrn, unserm dir, vor finden Gnade nur uns laß erhalten; Leben am uns hast Du sprachen: Sie
Kinder. eure und Haus euer für und Speise eurer zu und Feld das besäen zu sein, euer sollen Teile vier geben; Fünften den ihr sollt Getreide dem von Und
Feld. das besäet und Samen ihr habt da siehe, Pharao; dem Feld euer und euch gekauft heute habe ich Siehe, Volk: dem zu Joseph sprach Da
verkaufen. zu nicht Feld ihr sie brauchten darum hatte; gegeben ihnen er das Verordneten, dem von sollten nähren sich sie daß verordnet, Priester die für Pharao von war es denn nicht; er kaufte Das Feld. Priester der Ausgenommen
andere. ans bis Ägyptens Ende einem von Städte, die in aus Volk das teilte er Und
eigen. Pharao Land das also ward Und sie. über stark zu war Teuerung die denn Acker, seinen jeglicher ein verkauften Ägypter die Denn Ägypten. ganze das Pharao dem Joseph kaufte Also
werde. wüst nicht Feld das und sterben nicht und leben wir daß Samen, uns gib Pharao; dem seien leibeigen Land unser und wir daß Brot, ums Land unser und uns Kaufe Feld? unser und sterben dir vor uns du läßt Warum
Feld. unser und Leiber unsre denn Herrn unserm vor übrig mehr nichts ist und Herrn; unserm zu ist dahin Vieh alles auch sondern Geld das allein nicht daß verbergen, nicht Herrn unserm wollen Wir ihm: zu sprachen und Jahr zweiten im ihm zu sie kamen war, um Jahr das Da
Vieh. ihr all um Jahr das Brot mit sie er ernährte Also Esel. und Rinder Schafe, Pferde, ihre um Brot ihnen gab er und Vieh; ihr Joseph sie brachten Da
seid. Geld ohne ihr weil geben, Vieh das um euch ich will so her, Vieh euer Schafft sprach: Joseph
sind? Geld ohne wir daß darum sterben, dir vor uns du läßt Warum Brot! uns Schaffe sprachen: und Joseph zu Ägypter alle kamen Kanaan, und Ägypten Lande im gebrach Geld nun Da
Pharaos. Haus das in Geld alles tat Joseph und kauften; sie das Getreide, das um ward, gefunden Kanaan und Ägypten in das zusammen, Geld alles brachte Joseph Und
Teuerung. der vor verschmachteten Kanaan und Ägypten Land das daß schwer, sehr war Teuerung die denn Landen; allen in Brot kein aber war Es
hatte. Kinder er nachdem jeglichen, einen Brot, mit Vaters seines Haus ganze das und Brüder seine und Vater seinen versorgte er Und
hatte. geboten Pharao wie Raemses, Lande im Landes, des Ort besten am Ägyptenland, in Besitz ihnen gab und Wohnung Brüdern seinen und Vater seinem schaffte Joseph Aber
ihm. von heraus ging und Pharao den segnete Jakob Und
Wallfahrt. ihrer in Väter meiner Zeit die an nicht langt und Lebens meines Zeit die ist böse und wenig Jahre; hundertdreißig ist Wallfahrt meiner Zeit Die sprach: Jakob
du? bist alt Wie Jakob: fragte aber Pharao
Pharao. den segnete Jakob Und Pharao. vor ihn stellte und hinein Jakob Vater seinen auch brachte Joseph
Vieh. mein über sie setze so sind, tüchtig die sind, ihnen unter Leute daß weißt, du so und wohnen; Gosen Lande im sie laß wohnen, Landes des Ort besten am sie laß offen, dir steht Ägypten Land das
gekommen; dir zu sind die Brüder, deine sind und Vater dein ist Es Joseph: zu sprach Pharao
wohnen. Gosen Lande im Knechte deine nun doch laß so Kanaan; Land das Teuerung die drückt hart so Vieh, ihr für Weide nicht haben Knechte deine denn Lande; im wohnen zu euch bei gekommen, sind Wir Pharao: zu weiter sagten und
Väter; unsere und wir Viehhirten, sind Knechte Deine antworteten: Sie Nahrung? eure ist Was Brüdern: seinen zu Pharao sprach Da
Pharao. vor sie stellte und fünf Brüdern seinen allen aus nahm er Und
Gosen. Lande im sind sie siehe und Kanaan; Lande dem aus gekommen sind haben, sie was alles, und Vieh großes und kleines ihr Brüder, meine und Vater Mein sprach: und an Pharao es sagte und Joseph kam Da
Greuel. ein Ägyptern den ist das sind, Viehhirten was Denn Gosen. Lande im möget wohnen ihr daß auf Väter, unsre und wir beide, her, bis auf Jugend unsrer von umgehen, Vieh mit die Leute, sind Knechte Deine sagen: ihr sollt so
Nahrung? eure ist Was sagen: und rufen wird Pharao nun euch Wenn
mitgebracht. sie haben haben, sie was alles, und Vieh großes und kleines Ihr umgehen; Vieh mit die Leute, sind es denn Viehhirten, sind und
Kanaan, Lande dem aus gekommen mir zu sind Haus Vaters meines und Brüder Meine sprechen: ihm zu und ansagen Pharao und hinaufziehen will Ich Hause: Vaters seines und Brüdern seinen zu sprach Joseph
lebst. noch du daß habe, gesehen Angesicht dein ich nachdem sterben, gerne nun will Ich Joseph: zu Israel sprach Da
Halse. seinem an lange weinte und Hals den um ihm er fiel sah, ihn er da Und Gosen. nach entgegen, Israel Vater seinem hinauf, zog und an Wagen seinen Joseph spannte Da
Gosen. Land das in kamen sie und Gosen; zu anwiese ihn dieser das Joseph, zu hin sich vor Juda sandte er Und
siebzig. waren kamen, Ägypten nach die Jakobs, Hauses des Seelen alle daß also Seelen, zwei waren sind, geboren Ägypten in die Josephs, Kinder die Und
Seelen, sechundsechzig zusammen alle sind Kinder), seiner Weiber die (ausgenommen waren gekommen Lenden seinen aus die kamen, Ägypten nach Jakob mit die Seelen, Alle
Seelen. sieben die Jakob gebar sie und gab, Rahel Tochter seiner Laban die Bilhas, Kinder die sind Das
Sillem. und Jezer Guni, Jahzeel, Naphthalis: Kinder Die
Husim. Dans: Kinder Die
Seelen. vierzehn allesamt sind, geboren Jakob die Rahel, von Kinder die sind Das
Ard. und Huppim Muppim, Ros, Ehi, Naaman, Gera, Asbel, Becher, Bela, Benjamins: Kinder Die
On. zu Priesters des Potipheras, Tochter die Asnath, gebar ihm die Ephraim, und Manasse Ägyptenland in geboren wurden Joseph Und
Benjamin. und Joseph Jakobs: Weibes des Rahels, Kinder Die
Seelen. sechzehn diese Jakob gebar sie und Tochter, seiner Lea, gab Laban die Silpa, von Kinder die sind Das
Malchiel. und Heber Berias: Kinder die Aber Schwester. ihre Serah, und Beria Jiswi, Jiswa, Jimna, Assers: Kinder Die
Areli. und Arodi Eri, Ezbon, Suni, Haggi, Ziphjon, Gads: Kinder Die
Seelen. dreiunddreißig Töchtern und Söhnen mit allesamt machen Die Dina. Tochter seiner mit Mesopotamien in gebar Jakob sie die Lea, von Kinder die sind Das
Jahleel. und Elon Sered, Sebulons: Kinder Die
Simron. und Job Phuva, Thola, Isaschars: Kinder Die
Hamul. und Hezron Perez: des aber Kinder Die Kanaan. Lande im gestorben waren Onan und Ger Aber Serah. und Perez Sela, Onan, Ger, Juda's: Kinder Die
Merari. und Kahath Gerson, Levis: Kinder Die
Weibe. kanaanitischen dem von Sohn der Saul, und Zohar Jachin, Ohad, Jamin, Jemuel, Simeons: Kinder Die
Charmi. und Hezron Pallu, Henoch, Rubens: Kinder Die
Ruben. Jakobs, Sohn erstgeborene Der Söhne. seine und Jakob, kamen: Ägypten nach die Israel, Kinder der Namen die sind Dies
Ägypten. nach sich mit er brachte die Same; sein all und Kindestöchter seine und Töchter seine ihm, mit Kindessöhne seine und Söhne seine
ihm, mit Same sein all und Jakob Ägypten, nach also kamen und hatten, erworben Kanaan Lande im sie die Habe, ihre und Vieh ihr nahmen und
führen, zu ihn hatte, gesandt Pharao die Wagen, den auf Weibern und Kindlein ihren mit Vater, ihren Jakob, führten Israels Kinder die und Beer-Seba; von auf Jakob sich machte Da
legen. Augen deine auf Hände seine soll Joseph und heraufführen; wieder auch dich will und ziehen Ägypten nach hinab dir mit will Ich
machen. Volk großen zum dich ich will daselbst denn hinabzuziehen, Ägypten nach nicht, dich fürchte Vaters; deines Gott der Gott, bin Ich sprach: er Und
ich. bin Hier sprach: Er Jakob! Jakob, Gesicht: im Nachts des ihm zu sprach Gott Und
Isaak. Vaters seines Gott dem er opferte kam, Beer-Seba gen er da Und hatte. er was allem, mit hin zog Israel
sterbe. ich ehe sehen, ihn und hin will ich lebt; noch Sohn mein daß genug, habe Ich sprach: Israel und
lebendig, Vaters, ihres Jakobs, Geist der ward führen, zu ihn hatte, gesandt Joseph ihm die Wagen, die sah er da Und hatte. gesagt ihnen zu er die Josephs, Worte alle ihm sie sagten Da
nicht. ihnen glaubte er denn anders, viel gar dachte Herz sein Aber Ägyptenland. ganzen im Herr ist und noch lebt Joseph sprachen: und ihm verkündigten und
Jakob Vater ihrem zu Kanaan Land ins kamen und Ägypten von hinauf sie zogen Also
Wege! dem auf nicht Zanket ihnen: zu sprach er und hin; zogen sie und sich, von Brüder seine er ließ Also
Weg. den auf Vater seinem Speise und Brot und Getreide mit Eselinnen zehn und beladen, Ägypten aus Gut mit Esel, zehn dabei er sandte Vater seinem Und
Feierkleider. fünf und Silberlinge dreihundert er gab Benjamin aber Feierkleid; ein jeglichem, einem allen, ihnen gab und
Weg den auf Zehrung und Pharaos Befehl dem nach Wagen ihnen gab Joseph Und also. taten Israels Kinder Die
sein. euer sollen Ägypten Landes ganzen des Güter die denn an; nicht Hausrat euren sehet und
kommt; und Vater euren führet und Weiber und Kinder eure für Wagen nehmet also, Tut ihnen: gebiete und
Lande; im Mark das sollt essen ihr daß Ägyptenland, in geben Güter euch will ich mir; zu kommt und Euren die alle und Vater euren nehmt so Kanaan, Land ins kommt ihr wenn und
hin; zieht Tiere, eure beladet also, Tut Brüdern: deinen Sage Joseph: zu sprach Pharao Und
Knechten. seinen allen und wohl Pharao es gefiel wären, gekommen Brüder Josephs daß Haus, Pharaos in kam Gerücht das da Und
ihm. mit Brüder seine redeten Darnach ihnen. über weinte und Brüder seine alle küßte er Und
Halse. seinem an auch weinte Benjamin und weinte; und Hals den um Benjamin Bruder seinem fiel er Und
hierher. Vater meinem mit hernieder kommt und eilt habt; gesehen ihr was alles, und Ägypten in Herrlichkeit meine alle Vater meinem Verkündigt
rede. euch mit mündlich ich daß Benjamin, Bruders meines Augen die und sehen Augen eure Siehe,
hast. du was allem, und Hause deinem mit verderbest nicht du daß auf Teuerung, der Jahre fünf noch sind es denn versorgen; daselbst dich will Ich
hast. du was alles, und Vieh großes dein und kleines dein Kindeskinder, deine und Kinder deine und du sein, mir bei nahe und wohnen Gosen Lande im sollst du
nicht; säume mir, zu herab komm gesetzt; Ägypten ganz in Herrn zum mich hat Gott sagen: Sohn, dein Joseph, dir läßt Das ihm: sagt und Vater meinem zu hinauf zieht und nun Eilet
Ägyptenland. ganz in Fürsten zum und Haus sein all über Herrn zum und gesetzt Vater zum Pharao mich hat der Gott, sondern hergesandt, nicht mich habt ihr nun, Und
Errettung. große eine durch errette Leben euer und Erden auf behalte übrig euch er daß gesandt, her euch vor mich hat Gott Aber
wird. sein Ernten und Pflügen kein daß Jahre, fünf noch sind und ist; Lande im teuer es daß Jahre, zwei sind dies Denn
gesandt. her euch vor Gott mich hat willen Lebens eures um denn habt; verkauft hierher mich ihr daß zürne, darum ich daß nicht, denkt und nicht euch bekümmert nun Und
habt. verkauft Ägypten nach ihr den Bruder, euer Joseph bin Ich sprach: er Und herzu. traten sie Und mir! zu her doch Tretet Brüdern: seinen zu sprach aber Er
Angesicht. seinem vor sie erschraken so antworten, nicht ihm konnten Brüder seine und noch? Vater mein Lebt Joseph. bin Ich Brüdern: seinen zu sprach und
hörten, Pharao des Gesinde das und Ägypter die es daß laut, weinte er Und
gab. erkennen zu Brüdern seinen Joseph sich da ihm, bei stand Mensch kein Und hinausgehen! mir von jedermann Laßt rief: er und standen, her ihn um die allen, vor enthalten länger nicht Joseph sich konnte Da
würde. begegnen Vater meinem der müssen, sehen Jammer den würde Ich ist? mir mit nicht Knabe der wenn Vater, meinem zu hinaufziehen ich soll wie Denn
hinaufziehen. Brüdern seinen mit Knaben den und Herrn meines Knecht zum Statt Knaben des an bleiben hier Knecht deinen laß Darum
tragen. Schuld die lang Leben mein ich will so wieder, nicht dir ihn ich Bringe sprach: und Vater meinen gegen Knaben den für geworden Bürge bin Knecht, dein ich, Denn
bringen. Grube die in Herzeleid mit Vaters, unsers Knechtes, deines Haare grauen die Knechte, deine wir, würden so stirbt; er daß ist, da nicht Knabe der daß sieht, er wenn geschehen, wird's so
hanget, Seele seine Seele des an uns, mit nicht wäre Knabe der und Vater, meinem Knecht, deinem zu heimkäme ich so Nun,
bringen. Grube die in hinunter Jammer mit Haare grauen meine ihr werdet so Unfall, ein ihm widerfährt und nehmen mir von auch diesen ihr Werdet
bisher. gesehen nicht ihn habe ich und zerrissen; ist Er sagte: man und mir, von hinaus ging einer
hat; geboren Söhne zwei Weib mein mir daß wisset, Ihr uns: zu Vater, mein Knecht, dein sprach Da
ist. uns mit nicht Bruder jüngster unser wenn sehen, nicht Angesicht Mannes des können wir denn hinabziehen; wir wollen so uns, mit Bruder jüngster unser denn sei es hinabziehen, nicht können wir sprachen: aber Wir
Speise. wenig ein uns kauft und hin wieder Zieht Vater: unser sprach Da
Rede. Herrn meines ihm sagten und Vater, unserm Knecht, deinem zu hinauf wir zogen Da
sehen. mehr nicht Angesicht mein ihr sollt herkommt, euch mit nicht Bruder jüngster euer Wo Knechten: deinen zu du sprachst Da
sterben. er würde käme, ihm von er wo kommen; Vater seinem von nicht kann Knabe Der Herrn: meinem antworteten aber Wir
erzeigen. Gnade ihm will ich mir; zu herab ihn Bringet Knechten: deinen zu du sprachst Da
lieb. ihn hat Vater sein und Mutter, seiner von übriggeblieben allein ist er und tot, ist Bruder sein und geboren; Alter seinem in Knaben, jungen einen und alt, ist der Vater, einen haben Wir wir: antworteten Da
Bruder? oder Vater einen auch ihr Habt sprach: und Knechte seine fragte Herr Mein
Pharao. wie bist du denn Knecht; deinen über nicht ergrimme Zorn dein und Herrn, meines Ohren den vor reden Wort ein Knecht deinen laß Herr, Mein sprach: und ihm zu Juda trat Da
Vater. eurem zu Frieden mit hinauf zieht aber ihr sein; Knecht mein soll ist, gefunden Becher der dem bei Mann, Der tun! zu solches mir, von ferne sei Das sprach: aber Er
Knechte. Herrn meines sind ist, gefunden Becher der dem bei der, und wir da, Siehe gefunden. Knechte deiner Missetat die hat Gott rechtfertigen? uns wir können womit und reden, wir sollen wie oder Herrn, meinem sagen wir sollen Was sprach: Juda
könne? erraten ich, wie Mann, solcher ein daß nicht, ihr Wißt dürfen? tun das ihr habt Wie ihnen: zu sprach aber Joseph
Erde. die auf nieder ihm vor fielen sie und daselbst; noch war er denn Haus, Josephs in Brüdern seinen mit ging Juda Und
Stadt. die in wieder zogen und Esel seinen jeglicher ein belud und Kleider ihre sie zerrissen Da
Sack. Benjamins in Becher der sich fand da Jüngsten; den auf bis an Ältesten am hob und suchte er Und
auf. Sack seinen tat jeglicher ein und Erde, die auf ab Sack seinen legte jeglicher ein und eilten, sie Und
sein. ledig sollt aber ihr Knecht; mein sei der wird, gefunden er welchem Bei habt. geredet ihr wie sei, es Ja, sprach: Er
sein. Knechte Herrn meines wir auch wollen dazu Todes; des sei der Knechten, deinen unter wird gefunden er welchem Bei
Gold? und Silber haben gestohlen Hause Herrn deines aus denn wir sollten wie Und Kanaan. Lande dem aus dir zu wiedergebracht wir haben Säcken, unsern in oben fanden wir das Geld, das Siehe,
tun. zu solches ein Knechten, deinen von ferne sei Es Worte? solche Herr mein redet Warum ihm: antworteten Sie
Worte. solche ihnen mit er redete ereilte, sie er als Und
getan. übel habt Ihr weissagt? er damit und trinkt Herr mein daraus das, nicht Ist's
vergolten? Bösem mit Gutes ihr habt Warum ihnen: zu sprich so ereilst, sie du wenn und nach! Männern den jage Auf Haushalter: seinem zu Joseph sprach gekommen, ferne nicht und waren hinaus Stadt zur aber sie Da
Eseln. ihren mit ziehen Männer die sie ließen ward, licht es da Morgens, Des
hatte. gesagt Joseph ihm wie tat, Der Getreide. das für Gelde dem mit Sack Jüngsten des in oben lege Becher silbernen meinen und
Sack; seinen in oben Geld sein jeglichem lege können, führen sie soviel Speise, mit Säcke ihre Männern den Fülle sprach: und Haushalter seinem befahl Joseph Und
ihm. mit fröhlich wurden und tranken sie Und andern. den denn mehr fünfmal ward Benjamin dem aber Tisch; seinem von vor Essen ihnen trug man Und
untereinander. sich sie verwunderten Des Jugend. seiner nach Jüngsten den und Erstgeburt seiner nach Erstgeborenen den gegenüber, ihm sie setzte man Und
ihnen. vor Greuel ein ist es denn Hebräern, den mit essen Brot nicht dürfen Ägypter die Denn besonders. auch aßen ihm mit die Ägyptern, den und besonders auch jenen und auf besonders ihm trug man Und
auf! Brot Legt sprach: und fest sich hielt und heraus er ging hatte, gewaschen Angesicht sein er da Und
daselbst. weinte und Kammer seine in ging und weinte, er wo suchte, und Bruder, seinen gegen ihm entbrannte Herz sein denn eilte, Joseph Und
Sohn! mein gnädig, dir sei Gott weiter: sprach und sagtet? mir ihr dem von Bruder, jüngster euer das Ist sprach: und Sohn, Mutter seiner Benjamin, Bruder seinen sah und auf Augen seine hob er Und
nieder. ihm vor fielen und sich neigten sie Und noch. lebt er und wohl, Vater, unserm Knechte, deinem geht Es antworteten: Sie
noch? er Lebt sagtet? mir ihr dem von wohl, Alten, dem Vater, eurem es Geht sprach: und freundlich sie grüßte aber Er
Erde. zur nieder ihm vor fielen und Händen ihren in Geschenk das Haus ins ihm sie brachten einging, Hause zum Joseph nun Da
sollten. essen Brot das daselbst sie daß gehört, hatten sie denn Mittag; den auf kam Joseph das bis zu, Geschenk das bereiteten aber Sie
Futter. Eseln ihren gab und wuschen, Füße ihre sie daß Wasser, ihnen gab Haus, Josephs in sie führte und
heraus ihnen zu Simeon führte er Und geworden. mir ist Geld Euer Säcke. eure in gegeben Schatz einen euch hat Gott Euer nicht. euch fürchtet wohl, euch Gehabt sprach: aber Er
hat. gesteckt Säcke unsre in Geld unser uns wer nicht, aber wissen wir kaufen; zu Speise hergebracht, uns mit Geld anderes auch haben
gebracht, uns mit wieder wir's haben darum Gewicht; völligem mit Sack seinem in oben Geld jeglichen eines war da siehe, auftaten, Säcke unsere und kamen Herberge die in wir da und
kaufen, zu Speise herabgezogen erstemal das sind wir Herr, Mein sprachen: und
Haustür der vor ihm mit redeten und Haushalter Josephs zu sie traten Darum
Eseln. unsern samt Knechten eigenen zu nehme uns er damit uns, über Urteil ein fälle und bringe uns auf er's daß haben, wiedergefunden erstemal das Säcken unsern in wir das willen, Geldes des um hereingeführt sind Wir sprachen: und wurden geführt Haus Josephs in sie daß aber, sich fürchteten Sie
Haus. Josephs in Männer die führte und hatte, gesagt Joseph ihm wie tat, Mann der Und
essen. mir mit Mittag zu sollen sie denn zu; richte und schlachte und Haus ins Männer diese Führe Haushalter: seinem zu sprach und Benjamin mit Joseph sie sah Da
Joseph. vor traten und Ägypten nach zogen auf, sich machten Benjamin, und sich mit zwiefältig Geld das und Geschenke diese sie nahmen Da
ist. beraubt gar Kinder seiner der einer, wie sein muß aber Ich Benjamin. und Bruder andern euren lasse euch er daß Manne, dem vor Barmherzigkeit euch gebe Gott allmächtige der Aber
Manne. dem zu wieder kommt und auf euch macht Bruder, euren nehmt Dazu
geschehen. da Irrtum ein ist Vielleicht euch. mit wieder auch bringt ist, geworden wieder Säcken euren in oben euch das Geld, das und euch; mit Geld anderes auch Nehmt
Mandeln. und Datteln Myrrhe, und Würze Honig, und Balsam wenig ein hinab: Geschenke Manne dem bringt und Säcke eure in Früchten besten Landes des von nehmt und tut's so sein, also ja denn es Muß ihnen: zu Vater, ihr Israel, sprach Da
wiedergekommen. zweimal wohl schon wir wären verzogen, hätten nicht wir wo Denn
tragen. Schuld die lang Leben mein ich will so stelle, Augen deine vor und wiederbringe nicht ihn dir ich Wenn fordern. ihn du sollst Händen meinen von sein, ihn für Bürge will Ich
Kindlein. unsre und du und wir sterben, nicht und leben und reisen, und aufmachen uns wir daß ziehen, mir mit Knaben den Laß Vater: seinem Israel, zu Juda sprach Da
hernieder? mit Bruder euren Bringt würde: sagen er daß wissen, wir konnten Wie fragte. uns er wie ihm, wir sagten Da Bruder? einen noch auch ihr Habt noch? Vater euer Lebt sprach: und Freundschaft unsrer und uns nach genau so forschte Mann Der antworteten: Sie
habt? Bruder einen noch ihr daß ansagtet, Mann dem ihr daß getan, mir an übel so ihr habt Warum sprach: Israel
euch. mit denn sei Bruder euer sehen, nicht Angesicht mein sollt Ihr uns: zu gesagt hat Mann der Denn hinab. nicht wir ziehen so sendest, nicht ihn du daß aber, Ist's
kaufen. essen zu dir und hinabziehen wir wollen so sendest, uns mit Bruder unsern du daß nun, Ist's
euch. mit Bruder euer denn sei es sehen, nicht Angesicht mein sollt Ihr sprach: und ein hart das uns band Mann Der sprach: und Juda ihm antwortete Da
Speise. wenig ein uns kauft und hin wieder Zieht ihnen: zu Vater ihr sprach hatten, gebracht Ägypten aus Getreide an sie was war, verzehrt es da Und
Land. das drückte aber Teuerung Die
bringen. Grube die in Herzeleid mit Haare grauen meine ihr würdet reiset, ihr den begegnete, Wege dem auf Unfall ein ihm wenn übriggeblieben; allein ist er und tot, ist Bruder sein denn hinabziehen, euch mit nicht soll Sohn Mein sprach: Er
wiederbringen. dir ihn will ich Hand, meine in nur ihn gib Söhne; zwei meine erwürge so wiederbringe, nicht ihn dir ich Wenn sprach: und Vater seinem antwortete Ruben
mich. über alles geht es hinnehmen; ihr wollt Benjamin vorhanden, mehr nicht ist Simeon vorhanden, mehr nicht ist Joseph Kinder; meiner mich beraubt Ihr ihnen: zu Vater, ihr Jakob, sprach Da
Vater. ihrem samt sie erschraken waren, Geldes ihres Bündlein es daß sahen, sie da Und Sack. seinem in Geld Bündlein sein jeglicher ein fand ausschütteten, Säcke die sie da Und
werben. Lande im mögt ihr und geben, Bruder euren euch ich will so seid; redlich sondern Kundschafter, nicht ihr daß ich, merke so mir, zu Bruder jüngsten euren bringt und
hin, zieht und Haus euer für Notdurft die nehmt und mir, bei laßt Brüder eurer Einen seid: redlich ihr ob merken, ich will Daran uns: zu Landes des Herr der sprach
Kanaan, Lande im Vater unserm bei noch ist jüngste der und vorhanden, mehr nicht ist einer Söhne, Vaters unsers Brüder, zwölf sondern
gewesen, Kundschafter nie und redlich sind Wir antworteten: ihm wir da Und
Landes. des Kundschafter für uns hielt und uns mit hart redete ist, Herr Lande im der Mann, Der
sprachen: und war, begegnet ihnen was alles, ihm sie sagten Kanaan, Land ins Jakob Vater ihrem zu heimkamen nun sie Da
getan? das Gott uns hat Warum sprachen: und untereinander erschraken sie und Herz, ihr ihnen entfiel Da es. ist Sack meinem in siehe, geworden; wieder mir ist Geld Mein Brüdern: seinen zu sprach und
lag, Sack im oben das Geldes, seines gewahr er ward Herberge, der in gäbe Futter Esel seinem er daß auftat, Sack seinen einer aber Da
dannen. von zogen und Esel ihre auf Ware ihre luden sie Und
also. ihnen tat man und Weg; den auf Zehrung auch dazu Sack, seinen in jeglichen einem wiedergäbe, Geld ihr und füllte Getreide mit Säcke ihre man daß Befehl, tat Joseph Und
Augen. ihren vor ihn band und Simeon ihnen aus er nahm redete, ihnen mit und wandte ihnen zu wieder sich nun er Da weinte. und ihnen von sich wandte er Und
Dolmetscher. einen durch ihnen mit redete er denn verstand; Joseph es daß nicht, aber wußten Sie
gefordert. Blut sein wird Nun hören? nicht wolltet ihr und Knaben, dem an nicht euch Versündigt sprach: ich da nicht, euch ich's Sagte sprach: und ihnen antwortete Ruben
uns. über Trübsal diese nun kommt darum erhören; nicht ihn wollten wir und anflehte, uns er da Seele, seiner Angst die sahen wir daß verschuldet, Bruder unserm an uns wir haben Das untereinander: sprachen aber Sie
also. taten sie Und müßt. sterben nicht ihr daß glauben, Worten euren ich will so mir, zu Bruder jüngsten euren bringt Und
Hunger. den für habt gekauft ihr was heim, bringet und hin zieht aber ihr Gefängnis; eurem in liegen gebunden einen Brüder eurer laßt so redlich, ihr Seid
Gott. fürchte ich denn also; tut so leben, ihr Wollt ihnen: zu er sprach aber Tage dritten Am
lang. Tage drei verwahren beisammen sie ließ er Und
Kundschafter. Pharaos! Leben dem bei ihr, seid so nicht, wo Denn nicht. oder umgeht Wahrheit mit ihr ob Rede, eure prüfen ich will Also sein. gefangen sollt aber ihr hole; Bruder euren der hin, euch unter einen Sendet
Bruder. jüngster euer her denn komme es kommen, dannen von nicht sollt ihr Pharaos! Leben dem bei prüfen; euch ich will Daran
ihr. seid Kundschafter habe: gesagt euch ich was ist's, Das ihnen: zu sprach Joseph
vorhanden. mehr nicht ist eine der aber Vater; unserm bei noch ist jüngste der und Kanaan, Lande im Söhne Mannes eines Brüder, zwölf sind Knechte, deine Wir, ihm: antworteten Sie
ist. offen Land das wo ersehen, zu gekommen, seid ihr sondern Nein, ihnen: zu sprach Er
gewesen. Kundschafter nie sind Knechte deine und redlich, sind wir Söhne; Mannes eines alle sind Wir
kaufen. zu Speise gekommen sind Knechte deine Herr; mein Nein, ihm: antworteten Sie
ist. offen Land das wo sehen, zu gekommen seid und Kundschafter seid Ihr ihnen: zu sprach und hatten, geträumt ihnen von ihm die Träume, die an gedachte Joseph Und
nicht. doch ihn sie kannten kannte, sie er wiewohl Aber
kaufen. zu Speise Kanaan, Lande dem Aus sprachen: Sie ihr? kommt Woher ihnen: zu sprach und ihnen mit hart redete und sie gegen fremd sich stellte und sie kannte und an sie sah er Und
Antlitz. ihr auf Erde zur nieder ihm vor sie fielen kamen, Brüder seine nun Da Lande. im Volk allem Getreide verkaufte und Lande im Regent der war Joseph Aber
teuer. auch Kanaan Lande im war es denn zogen; ihnen mit die anderen, samt kaufen, zu Getreide Israels, Kinder die kamen Also
begegnen. Unfall ein ihm möchte Es sprach: er denn ziehen; Brüdern seinen mit nicht Jakob ließ Bruder, Josephs Benjamin, den Aber
kauften. Getreide Ägypten in sie daß Josephs, Brüder zehn hinab zogen Also
sterben. nicht und leben wir daß Getreide, uns kauft und hinab zieht feil; Getreide Ägypten in sei es höre, ich Siehe,
um? lange euch ihr sehet Was Söhnen: seinen zu er sprach war, feil Ägypten in Getreide daß sah, Jakob aber Da
Landen. allen in groß war Teuerung die denn Joseph; bei kaufen zu Ägypten, nach kamen Lande alle Und
Lande. im größer je länger, je ward Teuerung die Denn Ägyptern. den verkaufte und auf Kornhäuser allenthalben Joseph tat war, Teuerung Lande ganzen im nun Als
tut. das sagt, der euch was Joseph; zu hin Gehet Ägyptern: allen zu sprach Pharao Aber Brot. um Pharao zu Volk das schrie litt, Hunger auch Ägyptenland ganze das nun Da
Brot. war Ägyptenland ganz in aber Landen; allen in Teuerung eine ward es Und hatte. gesagt Joseph davon kommen, zu Jahre teuren sieben die an fingen da
Ägypten, in waren um Jahre reichen sieben die nun Da
Elends. meines Lande dem in wachsen lassen mich hat er, sprach Gott, denn Ephraim; er hieß andern Den
Hauses. Vaters meines all und Unglücks meines alles vergessen lassen mich hat er, sprach Gott, denn Manasse; ersten den hieß er Und
Tochter. On, zu Priesters des Potipheras, Asnath, gebar ihm welche kam, Zeit teure die denn ehe geboren, Söhne zwei wurden Joseph Und
zählen. nicht es konnte man denn zählen; zu es aufhörte er daß also Meer, am Sand wie viel Maßen die über auf, Getreide das Joseph schüttete Also
hinein. sie taten das wuchs, umher Stadt jeglichen einer Felde dem auf Speise für Was Städte. die in sie taten und waren, Ägypten Lande im so Jahre, sieben der Speise alle sammelten sie und
Fülle; die Jahren reichen sieben den in trug Land das Und
Ägyptenland. ganz durch zog und Pharao von aus fuhr und Ägypten; in König dem stand, Pharao vor er da alt, Jahre dreißig war er Und
besehen. zu Ägypten Land das aus, Joseph zog Also On. zu Priesters des Potipheras, Tochter die Asnath, Weib, ein ihm gab und Rat heimlichen den ihn nannte Und
Ägyptenland. ganz in regen Fuß und Hand seine niemand soll Willen deinen ohne Pharao; bin Ich Joseph: zu sprach Pharao Und
Ägyptenland. ganz über ihn setzte und Vater! Landes des ist Der ausrufen: ihm vor ließ und fahren Wagen zweiten seinem auf ihn ließ und
Hals seinen an Kette goldene eine hing und Leinwand köstlicher mit ihn kleidete und Hand seine an Joseph ihn gab und Hand seiner von Ring seinen tat er Und
gesetzt. Ägyptenland ganz über dich habe ich Siehe, Joseph: zu Pharao sprach weiter Und
du. als sein höher ich will Stuhl königlichen den um allein sein; gehorsam Volk mein all soll Wort deinem und sein, Haus mein über sollst Du
du. wie weise und verständig so keiner ist kundgetan, hat alles solches Gott dir Weil Joseph: zu sprach Und
sei? Gottes Geist der dem in finden, Mann solchen einen wir könnten Wie Knechten: seinen zu sprach Pharao Und
wohl. Knechten seinen allen und Pharao gefiel Rede Die
verderbe. Hunger vor Land das nicht daß werden, kommen Ägyptenland über die Jahren, teuren sieben den in Lande dem finde verordnet Speise man daß auf
verwahren, es und Städten den in Vorrat zum Kornhäuser Pharaos in aufschütten Getreide sie daß werden, kommen die Jahre, guten der Speise alle sammle und
Jahren reichen sieben den in Ägyptenland in Fünften den nehme und Lande im verordne Amtleute er daß schaffe, und
setze, Ägyptenland über er den Mann, weisen und verständigen einem nach Pharao sehe Nun
wird. tun eilend und gewiß Gott solches daß bedeutet, hat, geträumt andernmal zum Pharao dem aber Daß
sein. schwer sehr wird sie denn kommt; hernach die Zeit, teuren der vor Lande im Fülle der von wird wissen nichts man daß
verzehren, Land das wird Zeit teure die und Ägyptenland; in Fülle solcher aller wird vergessen man daß kommen, Zeit teure Jahre sieben werden denselben nach Und
Ägyptenland. ganz in kommen werden Jahre reiche sieben Siehe,
vorhat. er was zeigt, Pharao Gott daß Pharao, zu habe gesagt ich wie nun, ist Das
Zeit. teure Jahre sieben sind Ähren versengten und mageren sieben die und Jahre; sieben sind das sind, aufgestiegen jenen nach die Kühe, häßlichen und mageren sieben Die
Traum. einerlei ist Es Jahre. sieben die auch sind Ähren guten sieben die und Jahre, sieben sind Kühe schönen sieben Die
vorhat. er was Pharao, verkündigt Gott einerlei. sind Pharaos Träume Beide Pharao: antwortete Joseph
deuten. nicht mir können's die aber gesagt; Wahrsagern den es habe ich Und Ähren. dicken sieben die verschlangen Ähren dünnen sieben die Und
versengt. und dünn Ähren, dürre sieben auf gingen Darnach
dick. und voll wachsen, Halm einem auf Ähren sieben Traum einen in abermals sah ich Und
auf. ich wachte Da vorhin. wie gleich häßlich waren und hatten, gefressen die sie daß ihnen, an nicht man's merkte hatten, hineingefressen sie sie da Und
Kühe. fetten ersten, sieben die auf fraßen Kühe häßlichen und mageren sieben die Und
gesehen. häßliche so nicht Ägyptenland ganz in habe Ich heraussteigen. Kühe magere und häßliche sehr dürre, sieben, andere ich sah ihnen nach Und
Grase. im Weide der auf gingen die Kühe; fette schöne, sieben steigen Wasser dem aus sah und
Wasser dem bei Ufer am stand ich träumte Mir Joseph: zu sprach Pharao
weissagen. Gutes Pharao doch wird Gott nicht; mir bei steht Das sprach: und Pharao antwortete Joseph
deuten. ihn du kannst so hörst, Traum einen du wenn sagen, dir von gehört aber habe ich kann; deuten ihn der niemand, ist und geträumt, Traum ein hat Mir ihm: zu Pharao sprach Da
Pharao. zu hinein kam und an Kleider andere zog und scheren sich ließ er Und Gefängnis. dem aus eilend ihn ließen sie und rufen; Joseph ließ und hin Pharao sandte Da
gehenkt. ist jener und gesetzt, Amt mein in wieder bin ich denn ergangen; ist's so deutete, uns er wie Und
Traum. seinen jeglichen einem Träume, unsere uns deutete er Und wir's. erzählten dem Knecht, Hauptmanns des Jüngling, hebräischer ein uns bei war Da
betraf. ihn Deutung des Traum, sein jeglichen einem Nacht, einer in beiden uns träumte da
Hause, Hauptmanns des in legte Gefängnis ins Bäcker obersten dem mit mich und Knechte, seine über ward zornig Pharao Da
Sünden. meine an heute gedenke Ich sprach: und Pharao zu Schenke oberste der redete Da
konnte. deuten Pharao dem sie der keiner, war da Aber Träume. seine ihnen erzählte und Weisen alle und Ägypten in Wahrsager alle rufen ließ und aus schickte er und bekümmert; Geist sein war ward, Morgen es da Und
war. Traum ein es daß merkte, und Pharao erwachte Da Ähren. vollen und dicken sieben die verschlangen Ähren mageren sieben die Und
versengt. Ostwind vom waren die aufgehen, Ähren dünnen sieben er sah Darnach
dick. und voll Halm, einem an wuchsen Ähren sieben daß sah, er und abermals, träumte ihn und ein, wieder schlief er Und
Pharao. erwachte Da Kühe. fetten schönen, sieben die fraßen mageren und häßlichen die Und
Wasser. am Ufer das an Kühe die neben traten und mager und häßlich waren die aufsteigen; Wasser dem aus Kühe sieben andere er sah diesen Nach
Grase. im Weide der auf gingen die Kühe; fette schöne, sieben steigen Wasser dem aus sähe und
Nil am stünde er wie Traum, einen Pharao hatte Jahren zwei nach Und
ihn. vergaß sondern Joseph, an nicht gedachte Schenke oberste der Aber
hatte. gedeutet Joseph ihnen wie henken, er ließ Bäcker obersten den aber
Hand; Pharaos in reicht Becher den er daß Schenkamt, sein in wieder Schenken obersten den setzte und
Knechten, den unter Bäckers obersten des Haupt das und Schenken obersten des Haupt das erhob und Knechten seinen allen Mahlzeit eine machte er und Jahrestag; seinen Pharao beging da Tages, dritten des geschah es Und
essen. dir von Fleisch dein werden Vögel die und hängen, Galgen den an dich und erheben Haupt dein Pharao dir wird Tagen drei nach und
Tage; drei sind Körbe Drei Deutung. seine ist Das sprach: und antwortete Joseph
Haupt. meinem auf Korbe dem aus aßen Vögel die und Pharao; den für Speise gebackene allerlei Korbe obersten im und
Haupt meinem auf Körbe weiße drei trüge ich geträumt, auch hat Mir Joseph: zu er sprach war, gut Deutung die daß sah, Bäcker oberste der Da
haben. eingesetzt mich sie daß getan, nichts allhier auch ich habe dazu gestohlen; heimlich Hebräer der Lande dem aus bin ich Denn
führe. Hause diesem aus mich er daß erinnerst, Pharao du daß mir, an Barmherzigkeit tue und geht, wohl dir's wenn meiner, gedenke Aber
warst. Schenke sein du da Weise, vorigen der nach gebest Hand die in Becher den ihm du daß stellen, Amt dein an wieder dich und erheben Haupt dein Pharao wird Tage drei Über
Tage. drei sind Reben Drei Deutung. seine ist Das ihm: zu sprach Joseph
Hand. die in Pharao Becher den gab und Becher den in sie zerdrückte und Beeren die nahm und Hand meiner in Pharaos Becher den hatte ich und
reif; wurden Trauben seine und blühte, und wuchs grünte, er und Reben, drei hatte der
wäre, mir vor Weinstock ein daß geträumt, hat Mir ihm: zu sprach und Joseph Traum seinen Schenke oberste der erzählte Da
mir's. erzählt doch zu; Gott gehört Auslegen sprach: Joseph auslege. uns es der niemand, haben wir und geträumt, uns hat Es antworteten: Sie
traurig? so heute ihr seid Warum sprach: und sie er fragte
waren, traurig sie daß sah, und hereinkam ihnen zu Joseph Morgens des nun Da
Bedeutung. seine hatte Traum jeglichen eines und Traum; eigener ein jeglichen einem Nacht einer in Ägypten, von Königs des Bäcker dem und Schenken dem beiden, ihnen träumte es Und
Gefängnis. im Tage etliche saßen sie und diente; ihnen er daß sie, über Joseph setzte Hauptmann der Und
lag. Joseph da Gefängnis, ins Haus Hauptmanns des in setzen sie ließ und
Bäcker, die über Amtmann den über und Schenken die über Amtmann den über Kämmerer, beiden seine über zornig ward Pharao Und
Ägypten. von König dem Herrn, ihrem an versündigten Bäcker der und Ägypten in Königs des Schenke der sich daß darnach, sich begab es Und
Glück. HERR der gab dazu tat, er was und Joseph, mit war HERR der denn an; Dinges keines sich nahm Gefängnisses des Amtmann der Denn
mußte. geschehen ihn durch geschah, da was alles, daß auf Gefängnis, im Gefangenen alle befahl Hand seine unter ihm er daß
Gefängnis, das über Amtmann dem vor finden Gnade ihn ließ und ihm zu Huld seine neigte und ihm mit war HERR der Aber
Gefängnis. im allda lag er und lagen; Gefangene Königs des darin Gefängnis, ins ihn legte und Herr sein ihn nahm Da
zornig. sehr er ward getan, Knecht dein mir hat Also sprach: und sagte ihm sie die Weibes, seines Rede die hörte Herr sein Als
hinaus. floh und mir bei Kleid sein er ließ da rief, und machte Geschrei ein aber ich Da
treiben. mir mit Mutwillen seinen wollte und herein mir zu kam hast, hereingebracht uns du den Knecht, hebräische Der sprach: und Worte ebendieselben ihm zu sagte und
heimkam, Herr der bis sich, neben Kleid sein legte sie Und
hinaus. lief und mir bei Kleid sein er ließ da rief, und machte Geschrei ein ich daß hörte, er da Und
Stimme. lauter mit aber rief ich schlafen; mir bei wollte und herein mir zu kam Er treibe. uns mit Mutwillen seinen er daß hereingebracht, Mann hebräischen den uns hat er Sehet, ihnen: zu sprach und Hause im Gesinde das sie rief
entfloh, hinaus und ließ Hand ihrer in Kleid sein er daß sah, nun sie Da
hinaus. Hause zum lief und floh und Hand ihrer in Kleid das ließ er Aber mir! bei Schlafe sprach: und Kleid seinem bei ihn erwischte sie Und
dabei. Hauses des Gesinde vom Mensch kein war und tun, zu Geschäft sein ging, Haus das in Joseph daß Tages, eines sich begab Es
wäre. sie um noch schliefe ihr bei nahe er daß nicht, ihr gehorchte er Aber täglich. Joseph gegen Worte solche trieb sie Und
sündigen? Gott wider und tun Übel groß solch ein nun denn ich sollte Wie bist. Weib sein du indem dir, außer habe, verhohlen mir er das Hause, dem in Großes so nichts hat und
getan, Hände meine unter er hat das hat, er was alles, und ist, Hause im was mir, vor an Dinges keines sich nimmt Herr mein Siehe, ihr: zu sprach und aber sich weigerte Er
mir! bei Schlafe sprach: und warf Joseph auf Augen ihre Weib Herrn seines daß Geschichte, dieser nach sich begab es Und
Angesicht. von hübsch und schön war Joseph Und trank. und aß er daß nur hatte, ihn er solange an, Dinges keines sich nahm und hatte, er was Händen, Josephs unter alles er ließ Darum
Felde. dem auf und Hause zu hatte, er was allem, in HERRN des Segen eitel war und willen; Josephs um Haus Ägypters des HERR der segnete hatte, gesetzt Güter seine alle und Haus sein über ihn er da an, Zeit der von Und
Hände. seine unter er tat hatte, er was alles, und Haus, sein über ihn setzte Der ward. Diener sein und Herrn seinem vor fand Gnade er daß Also
ihn, durch Glück HERR der gab dazu tat, er was alles, denn war; ihm mit HERR der daß sah, Herr sein Und
Hause. Ägypters, des Herrn, seines in war er und ward; Mann glücklicher ein er daß Joseph, mit war HERR der Und
hinabbrachten. ihn die Ismaeliten, den von ihn kaufte Hauptmann, und Kämmerer Pharao des Mann, ägyptischer ein Potiphar, und geführt; Ägypten nach hinab ward Joseph
Serah. ihn hieß man Und hatte. Hand seine um Faden roten den der heraus, Bruder sein kam Darnach
Perez. ihn hieß man Und gerissen? Riß solchen deinetwillen um du hast Warum sprach: sie und heraus; Bruder sein kam hineinzog, wieder Hand seine der aber Da
herauskommen. zuerst wird Der sprach: und darum ihn band und Faden roten einen Wehmutter die nahm Da heraus. Hand eine sich tat gebar, jetzt sie als Und
gefunden. Leib ihrem in Zwillinge wurden sollte, gebären sie da Und
mehr. nicht fürder sie er erkannte Doch Sela. Sohn meinen gegeben nicht sie habe ich denn ich; als gerechter ist Sie sprach: und es erkannte Juda
ist? Stab dieser und Schnur diese und Ring dieser wes auch, du Kennst sprach: Und ist. dies des schwanger, ich bin Mann dem Von sprach: und Schwiegervater ihrem zu sie schickte hervorbrachte, sie man da Und
werde. verbrannt sie daß hervor, sie Bringt spricht: Juda geworden. schwanger Hurerei der von sie ist siehe, dazu gehurt; hat Thamar Schwiegertochter Deine angesagt: Juda ward Monate drei Über
gefunden. nicht sie du hast so gesandt, Bock den habe ich denn nachsagen, Schande nicht doch uns kann sie behalten; mag's Sie sprach: Juda
gewesen. da Hure keine sei es Orts, des Leute die sagen dazu gefunden; nicht sie habe Ich sprach: und Juda zu wieder kam er Und
gewesen. da Hure keine ist Es antworteten: Sie saß? Wege am Enaim zu die Hure, die ist Wo Leute: die er fragte Da
nicht. sie fand er und Weibe; dem von holte wieder Pfand das er daß Adullam, Freund seinen durch Ziegenbock den sandte aber Juda
an. wieder Witwenkleider ihre zog und hin ging und auf sich machte sie Und
schwanger. ihm von ward sie und ihr; zu kam und ihr er's gab Da hast. Händen den in du den Stab, deinen und Schnur deine und Ring Deinen antwortete: Sie gebe? dir ich das Pfand, ein für du willst Was sprach: Er
sendest. mir's du daß bis Pfand, ein mir gib So antwortete: Sie senden. Herde der von Ziegenbock einen dir will Ich sprach: Er
kommst? mir zu du daß geben, mir du willst Was antwortete: Sie wäre. Schwiegertochter seine es daß nicht, wußte er denn kommen; dir zu doch mich Laß sprach: und Wege am ihr zu sich machte er Und
verdeckt. Angesicht ihr hatte sie denn Hure; eine wäre sie er, meinte sah, Juda nun sie Da
gegeben. Weibe zum nicht ihm ward sie und geworden, groß war Sela daß sah, sie denn Thimnath; gen Wege dem an Enaim von Tor das vor sich setzte und sich verhüllte und Mantel einem mit sich deckte trug, sie die sich, von Witwenkleider die sie legte Da
scheren. zu Schafe seine Thimnath, gen hinauf geht Schwiegervater dein Siehe, angesagt: Thamar der ward Da
Adullam. von Hira Freunde seinem mit Thimnath gen scheren, zu Schafe seine hinauf er ging hatte, ausgetrauert Juda nachdem Und Weib. Juda's Tochter, Sua des starb waren, verlaufen Tage viele nun Da
Hause. Vaters ihres in blieb und hin Thamar ging Also Brüder. seine wie sterben auch er möchte vielleicht gedachte, er Denn wird. groß Sela Sohn mein bis Hause, Vaters deines in Witwe eine Bleibe Thamar: Schwiegertochter seiner zu Juda sprach Da
auch. ihn tötete er und tat, er was übel, HERRN dem gefiel Da
gäbe. Samen nicht Bruder seinem er daß auf es, verderbte und fallen Erde die auf er's ließ Weib, Bruders seines zu einging er wenn sollte, sein eigen sein nicht Same der daß wußte, Onan da Aber
erweckest. Samen Bruder deinem du daß Ehe, zur sie nimm und Weib Bruders deines zu Gehe Onan: zu Juda sprach Da
HERR. der ihn tötete darum HERRN; dem vor böse war Ger Aber
Thamar. hieß die Weib, ein Ger, Sohn, ersten seinem gab Juda Und
gebar. ihn sie da Chesib, zu war er und Sela; sie hieß den Sohn, einen abermals gebar Sie
Onan. sie hieß den Sohn, einen gebar und schwanger abermals ward sie Und
Ger. er hieß den Sohn, einen gebar und schwanger sie ward
einging, ihr zu er da Und sie. nahm und Sua, hieß der Tochter, Kanaaniter-Mannes eines daselbst sah Juda Und
Hira. hieß der Adullam, von Mann einem zu sich tat und Brüdern seinen von hinabzog Juda daß Zeit, dieselbe um sich begab Es
Leibwache. der Hauptmann und Kämmerer Pharao des Potiphar, dem Ägypten in ihn verkauften Midianiter die Aber
ihn. beweinte Vater sein Und Sohn. meinem zu Grube die in hinunterfahren Leid mit werde Ich sprach: und lassen trösten nicht sich wollte er aber trösteten; ihn sie daß auf, traten Töchter und Söhne seine alle Und
Zeit. lange Sohn seinen um Leid trug und Lenden seine um Sack einen legte und Kleider sein zerriß Jakob Und
zerrissen. Joseph hat Tier reißendes ein gefressen, ihn hat Tier böses ein Rock; Sohnes meines ist Es sprach: und aber ihn erkannte Er
nicht. oder sei Rock Sohnes deines ob's sieh, gefunden; wir haben Diesen sagen: und bringen Vater ihrem ihn ließen und hin Rock bunten den schickten und
Blut ins Rock den tauchten und Ziegenbock einen schlachteten und Rock Josephs sie nahmen Da
hin? ich soll Wo da! nicht ist Knabe Der sprach: und Brüdern seinen zu wieder kam und
Kleid sein er zerriß darin, nicht Joseph er fand und kam Grube zur wieder Ruben nun Als
Ägypten. nach ihn brachte die Silberlinge; zwanzig um Ismaeliten den ihn verkauften und Grube der aus heraus ihn sie zogen vorüberreisten, Kaufleute, die Midianiter, die da Und
ihm. gehorchten sie Und Blut. und Fleisch unser Bruder, unser ist er denn vergreifen; ihm an nicht Hände unsre sich daß verkaufen, Ismaeliten den ihn uns laßt Kommt,
verbergen? Blut sein und erwürgen Bruder unseren wir daß uns, hilft's Was Brüdern: seinen zu Juda sprach Da
Ägypten. nach hinab zogen und Myrrhe und Balsam Würze, trugen die Kamelen; ihren mit Gilead von kommen Ismaeliter Haufen einen sahen und auf Augen ihre sie hoben Indes essen. zu nieder, sich setzten Und
darin. Wasser kein und leer war Grube die aber Grube; die in ihn warfen und ihn nahmen und
anhatte, er den aus, Rock, bunten den Rock, seinen ihm sie zogen kam, Brüdern seinen zu Joseph nun Als
wiederbrächte. Vater seinem ihn er daß erretten, Hand ihrer aus aber ihn wollte Er ihn. an nicht Hand die legt und ist, Wüste der in die Grube, die in ihn werft sondern Blut, nicht Vergießt ihnen: zu Ruben sprach weiter Und
töten. nicht ihn uns Laßt sprach: und erretten, Händen ihren aus ihn er wollte hörte, Ruben das Da
sind. Träume seine was sehen, man wird so gefressen, ihn habe Tier böses ein sagen, und werfen Grube eine in und erwürgen ihn uns laßt und nun kommt So
daher. kommt Träumer der Seht, untereinander: sprachen und
töteten, ihn sie daß Anschlag, einen sie machten kam ihnen zu nahe denn er ehe ferne, von sahen nun ihn sie Als
Dothan. zu sie fand und nach Brüdern seinen Joseph folgte Da gehen. Dothan gen uns Laßt sagten: sie daß hörte, ich denn gezogen; dannen von sind Sie sprach: Mann Der
hüten. sie wo an, doch mir sage Brüder; meine suche Ich antwortete: Er
du? suchst Wen sprach: und ihn fragte der Felde; dem auf irreging er daß Mann, ein ihn fand Da
ginge. Sichem gen er daß Hebron, Tal dem aus ihn sandte er Und Antwort. wieder mir sage und Vieh, das um und Brüder deine um stehe wohl ob's sieh, und hin Gehe sprach: er Und
ich. bin Hier sprach: aber Er senden. ihnen zu dich will ich Komm, Sichem? in Vieh das Brüder deine nicht Hüten Joseph: zu Israel sprach
Sichem, in Vaters ihres Vieh das weiden zu hingingen, Brüder seine nun Da
Worte. diese behielt Vater sein Aber ihn. beneideten Brüder seine Und
niederfallen? dir vor und kommen Brüder deine und Mutter deine und ich Soll hat? geträumt dir der Traum, ein für das ist Was ihm: zu sprach und Vater sein ihn strafte ward, gesagt Brüdern seinen und Vater seinem das da Und
mir. vor sich neigten Sterne elf und Mond der und Sonne die deuchte, Mich gehabt: Traum einen habe ich Siehe, sprach: und Brüdern seinen er erzählte den Traum, andern einen noch hatte er Und
willen. Rede seiner und Traumes seines um feinder noch ihm wurden sie und herrschen? uns über und werden König unser du Solltest ihm: zu Brüder seine sprachen Da
Garbe. meiner vor sich neigten umher Garben eure und stand, und auf sich richtete Garbe meine und Felde, dem auf Garben banden wir deuchte, Mich
hat: geträumt mir was doch, Höret ihnen: zu sprach er Denn
feinder. noch ihm sie wurden da davon; Brüdern seinen zu sagte und Traum einen einmal Joseph hatte Dazu
zusprechen. Wort freundlich kein ihm konnten und feind ihm sie waren Brüder, seine alle als hatte lieber Vater ihr ihn daß sahen, Brüder seine nun Da
Rock. bunten einen ihm machte und hatte; gezeugt Alter im ihn er daß darum Kinder, seine alle als lieber Joseph hatte aber Israel
war. sie wider Geschrei böses ein wo Vater, ihren vor brachte und Vaters, seines Weiber der Silpas, und Bilhas Kinder den bei war Knabe der und Brüdern; seinen mit ward Viehs des Hirte ein er da alt, Jahre siebzehn war Joseph Jakobs: Geschlechter die sind dies Und
Kanaan. Lande im war, gewesen Fremdling ein Vater sein darin Lande, im wohnte aber Jakob
Edomiter. der Vater der Esau, ist Das Erblande. ihrem in haben gewohnt sie wie Edom, in Fürsten die sind Das Iram. Fürst der Magdiel, Fürst der
Mibzar, Fürst der Theman, Fürst der Kenas, Fürst der
Pinon, Fürst der Ela, Fürst der Oholibama, Fürst der
Jetheth, Fürst der Alwa, Fürst der Thimna, Fürst der Namen: und Örtern Geschlechtern, ihren in Esau von Fürsten die heißen Also
war. Tochter Mesahabs die Matreds, Tochter eine Mehetabeel, Weib sein und Pagu, hieß Stadt seine und Hadar; König Statt seiner an ward starb, Sohn, Achbors Baal-Hanan, Da
Achbors. Sohn der Baal-Hanan, König Statt seiner an ward starb, Saul Da
Strom. am Rehoboth von König, Saul ward starb, Samla Da
Masrek. von Samla regierte starb, Hadad Da
Awith. hieß Stadt seine und Felde; Moabiter der auf schlug Midianiter die der Bedads, Sohn ein Hadad, Statt seiner an König ward starb, Husam Da
Lande. Themaniter der aus Husam König Statt seiner an ward starb, Jobab Da
Bozra. von Serahs Sohn ein Jobab, Statt seiner an König ward starb, Bela da Und
Dinhaba. hieß Stadt seine und Beors, Sohn ein Edom, in König war Bela
diese: sind hatten, Könige Israel Kinder die denn ehe haben, regiert Edom Lande im die aber, Könige Die
Seir. Lande im haben regiert die Horiter, der Fürsten die sind Das Disan. Fürst der Ezer, Fürst der Dison, Fürst der
Ana, Fürst der Zibeon, Fürst der Sobal, Fürst der Lotan, Fürst der Horiter: der Fürsten die sind Dies
Aran. und Uz waren: Disans Kinder Die
Akan. und Sawan Bilhan, waren: Ezers Kinder Die
Cheran. und Jethran Esban, Hemdan, waren: Disons Kinder Die
Anas. Tochter die ist das Oholibama, und Dison waren: Anas aber Kinder Die
hütete. Esel Zibeon Vaters seines er da fand, Quellen warmen die Wüste der in der Ana, der ist Das Ana. und Aja diese: waren Zibeon von Kinder Die
Onam. und Sepho Ebal, Manahath, Alwan, diese: waren Sobal von Kinder Die
Thimna. hieß Schwester Lotans und Heman; Hori, diese: waren Kinder Lotan des Aber
Edom. Lande im Seir, des Kinder Horiter, der Fürsten die sind Das
Disan. und Ezer Dison, Ana, Zibeon, Sobal, Lotan, diese: sind wohnten, Lande im die Horiter, dem Seir, von aber Kinder Die
Edom. der ist Er Fürsten. ihre und Kinder die sind Das
Weib. Esaus Ana, des Tochter der Oholibama, von Fürsten die sind Das Korah. Fürst der Jaelam, Fürst der Jehus, Fürst der Weibes: Esaus Oholibamas, Kinder die sind Das
Weib. Esaus Basmath, der von Kinder sind und Edomiter der Lande im Reguel von Fürsten die sind Das Missa. Fürst der Samma, Fürst der Serah, Fürst der Nahath, Fürst der Sohnes: Esaus Reguels, Kinder die sind das Und
Ada. der Kinder sind und Edom Lande im Eliphas von Fürsten die sind Das Amalek. Fürst der Gaetham, Fürst der Korah, Fürst der
Kenas, Fürst der Zepho, Fürst der Omar, Fürst der Theman, Fürst der Esaus: Sohnes ersten des Eliphas, des Kinder Die Esaus. Kindern den unter Fürsten die sind Das
Korah. und Jaelam Jehus, gebar: Esau dem sie die diese, sind Zibeons, Enkelin der Ana, des Tochter der Weib, Esaus Oholibama, von aber Kinder Die
Weib. Esaus Basmath, von Kinder die sind Das Missa. Samma, Serah, Nahath, diese: sind Reguels aber Kinder Die
Weib. Esaus Ada, von Kinder die sind Das Amalek. ihm gebar die Sohnes; Esaus Eliphas, des Kebsweib ein war Thimna Und
Kenas. und Gaetham Zepho, Omar, Theman, diese: waren aber Söhne Eliphas Des
Weibes. Esaus Basmaths, Sohn der Reguel, Weibes; Esaus Adas, Sohn der Eliphas, Esaus: Kinder die heißen so Und
Seir. Gebirge dem auf herkommen, Edomiter die dem von Esaus, Geschlecht das ist Dies
Edom. der ist Esau Und Seir. Gebirge dem auf Esau wohnte Also
Viehs. ihres Menge der vor ertragen zu nicht sie vermochte waren, Fremdlinge sie darin Land das und wohnen; beieinander konnten nicht sie daß groß, zu war Habe ihre Denn
Jakob. Bruder seinem von hinweg Land, ander ein in zog und hatte, erworben Kanaan Lande im er so Gütern, allen mit Vieh alles und Habe seine Hauses, seines Seelen alle und Töchter und Söhne Weiber, seine nahm Esau Und
Kanaan. Lande im sind geboren ihm die Kinder, Esaus sind Das Korah. und Jaelam Jehus, gebar Oholibama
Reguel. gebar Basmath aber Eliphas, Esau dem gebar Ada Und
Schwester. Nebajoths Tochter, Ismaels Basmath, und
Heviters, des Zibeons, des Enkelin die Ana, des Tochter die Oholibama, und Hethiters, des Elons, Tochter die Ada, Kanaans: Töchtern den von Weiber nahm Esau
Edom. heißt da der Esaus, Geschlecht das ist Das
ihn. begruben Jakob und Esau Söhne seine Und satt. Lebens des und alt Volk, seinem zu versammelt ward und starb und ab nahm und
alt Jahre hundertundachtzig ward Isaak Und
sind. gewesen Fremdlinge Isaak und Abraham darin Hebron, heißt da das Kirjat-Arba, zu Mamre gen Isaak Vater seinem zu kam Jakob Und
Mesopotamien. in sind geboren ihm die Jakobs, Söhne die sind Das Asser. und Gad Magd: Leas Silpas, Söhne die
Naphthali; und Dan Magd: Rahels Bilhas, Söhne die
Benjamin; und Joseph waren: Rahel Söhne die
Sebulon; und Isaschar Juda, Levi, Simeon, Jakobs, Sohn erstgeborene der Ruben, diese: waren Leas Söhne Die
Söhne. zwölf Jakob aber hatte Es Israel. vor kam das und Kebsweib; Vaters seines Bilha, bei schlief und hin Ruben ging wohnte, Lande im Israel da sich, begab es Und
Eder. Turms des jenseit auf Hütte seine richtete und aus zog Israel Und
Tag. diesen auf bis Rahels Grabmal das ist dasselbe Grabe; ihrem über auf Mal ein richtete Jakob Und
Bethlehem. heißt nun das Ephrath, gen Wege dem an begraben ward und Rahel starb Also
Ben-Jamin. ihn hieß Vater sein aber Ben-Oni; ihn sie hieß mußte, sterben sie daß ausging, Seele die aber ihr Da
haben. auch du wirst Sohn diesen denn nicht, dich Fürchte ihr: zu Wehmutter die sprach ward, schwer so Geburt die aber Da Geburt. der über an hart sie kam es Und
Rahel. gebar da Ephrath, von war Weges Feld ein noch da Und Beth-El. von zogen sie Und
Beth-El. hatte, geredet ihm mit Gott da Ort, den hieß Jakob Und
Öl. mit es begoß und darauf Trankopfer ein goß und hatte, geredet ihm mit er da Ort, dem an auf Mal steinernes ein richtete aber Jakob
hatte. geredet ihm mit er da Ort, dem von ihm von auf Gott fuhr Also
geben. dir nach Samen deinem will's und geben dir ich will habe, gegeben Isaak und Abraham ich das Land, das und
kommen; Lenden deinen aus sollen Könige und kommen, dir von sollen Völkerhaufen und Völker dich; mehre und fruchtbar sei Gott; allmächtige der bin Ich ihm: zu sprach Gott Und
Israel. ihn man heißt also Und heißen. du sollst Israel sondern heißen, Jakob mehr nicht sollst du aber Jakob; heißt Du ihm: zu sprach und
ihn segnete und war, gekommen Mesopotamien aus er nachdem abermals, Jakob erschien Gott Und
Klageeiche. die genannt ward die Eiche; der unter Beth-El unterhalb begraben ward und Amme, Rebekka der Debora, starb Da
Bruder. seinem vor floh er da war, offenbart Gott daselbst ihm daß darum El-Beth-El, Stätte die hieß und Altar einen daselbst baute und
war, ihm mit das Volk, dem all samt heißt, Beth-El da das Kanaan, Lande im Lus gen Jakob kam Also
nachjagten. nicht Jakobs Söhnen den sie daß lagen, her sie um die Städte, die über Gottes Furcht die kam es Und aus. zogen sie Und
stand. Sichem neben die Eiche, einer unter sie vergrub er und Ohrenspangen; ihre und waren, Händen ihren unter die Götter, fremden alle ihm sie gaben Da
bin. gezogen ich den Wege, dem auf gewesen mir mit ist und Trübsal meiner Zeit zur hat erhört mich der Gott, dem mache Altar einen daselbst ich daß ziehen, Beth-El gen und sein auf uns laßt und
Kleider eure ändert und euch reinigt und sind, euch unter so Götter, fremde euch von Tut waren: ihm mit die allen, zu und Hause seinem zu Jakob sprach Da
Esau. Bruder deinem vor flohest du da erschien, dir der Gott, dem Altar einen daselbst mache und daselbst wohne und Beth-El gen ziehe und auf dich Mache Jakob: zu sprach Gott Und
handeln? Hure einer mit wie Schwester unsrer mit denn sie Sollten aber: antworteten Sie
Hause. meinem samt vertilgt ich werde Also schlagen. mich sie werden so mich, über versammeln nun sich sie Wenn Haufe. geringer ein bin ich und Pheresitern; und Kanaanitern den Landes, dieses Einwohnern den vor gemacht stinkend mich und zugerichtet Unglück mir habt Ihr Levi: und Simeon zu sprach Jakob Und
war. Häusern den in was alles, plünderten und gefangen, sie nahmen Weiber und Kinder alle Habe; ihre alle und
war Felde dem auf und Stadt der in was und Esel Rinder, Schafe, ihre nahmen Und
geschändet. Schwester ihre hatten sie daß darum Stadt, die plünderten und erschlagenen die über Jakobs Söhne die kamen Da
davon. gingen und Sichems Hause dem aus Dina Schwester ihre nahmen und Schwerts des Schärfe der mit Sichem Sohn seinen und Hemor auch erwürgten und
war. männlich was alles, erwürgten und Stadt die in kühn gingen und Schwert sein jeglicher ein Brüder, Dina der Levi, und Simeon Jakobs, Söhne zwei die nahmen hatten, Schmerzen sie da Tage, dritten am Und
ging. ein und aus Stadt dieser zu das war, männlich was alles, beschnitten und gingen, ein und aus Tor Stadt seiner zu die alle, Sohn, seinem Sichem, und Hemor dem gehorchten sie Und
wohnen. uns bei sie daß werden, Willen zu ihnen nur wir so sein, unser wird haben, sie was alles, und Güter ihre und Vieh Ihr
sind. beschnitten sie wie gleich beschneiden, ist, uns unter männlich was alles, wir wo werden, uns mit Volk ein und wohnen uns bei sie daß sein, Willen zu uns sie wollen dann Aber
geben. Töchter unser ihnen und nehmen Weibern zu Töchter ihre uns wollen Wir sie. für genug weit Land das nun ist so werben; und wohnen Lande im wollen und uns bei friedsam sind Leute Diese
sprachen: und Stadt der Bürgern den mit redeten und Tor Stadt der unter Sichem, Sohn sein und Hemor nun, sie kamen Da
Hause. Vaters seines in alle über gehalten herrlich war er Und Jakobs. Tochter der zu Lust hatte er denn tun; zu solches nicht, verzog Jüngling der Und
wohl. Sohn seinem und Hemor gefiel Rede Die
davonziehen. und nehmen Tochter unsere wir wollen so beschneiden, zu euch wollt, willigen darein nicht aber ihr Wo
sein. Volk ein und wohnen euch bei und nehmen uns Töchter eure und geben euch Töchter unsere wir wollen dann
werde; beschnitten ist, euch unter männlich was alles, und werdet gleich uns ihr so sein, Willen zu euch wir wollen dann Doch
Schande. eine uns wäre das denn geben; Mann unbeschnittenem einem Schwester unsere wir daß tun, nicht das können Wir ihnen: zu sprachen und
war, geschändet Dina Schwester ihre daß darum betrüglich, Hemor Vater seinem und Sichem dem Söhne Jakobs antworteten Da
Weibe. zum Dirne die nur mir gebt heischt; ihr wie geben, will's ich Geschenk, und Morgengabe mir von getrost nur Fordert
geben. euch ich will das sagt, mir ihr was finden; euch bei Gnade uns Laßt Brüdern: ihren und Vater ihrem zu sprach Sichem Und
darin. gewinnet und werbet und wohnt sein; offen euch soll Land Das uns. bei wohnt und
Töchter unsere ihr nehmt und Töchter eure uns gebt uns; mit euch Befreundet
Weibe. zum doch ihm sie gebt Tochter; eurer nach sich sehnt Herz Sichem Sohnes Meines sprach: und ihnen mit Hemor redete Da
sein. nicht es sollte so denn hatte, gelegen Tochter Jakobs bei und begangen Israel an Torheit eine er daß zornig, sehr wurden sie und Männer, die es verdroß hörten, es sie da Und Felde. vom Jakobs Söhne die kamen Indes
reden. zu ihm mit Jakob, zu heraus Vater, Sichems Hemor, ging Da
kamen. sie daß bis schwieg Jakob und Felde, dem auf Vieh dem mit waren Söhne seine und war; geschändet Dina Tochter seine daß erfuhr, Jakob Und
Weibe. zum Mägdlein das mir Nimm Hemor: Vater seinem zu sprach Sichem Und
ihr. mit freundlich redete und lieb Dirne die hatte er und ihr, an hing Herz sein Und
sie. schwächte und ihr bei lag und sie er nahm war, Herr Landes des der Heviters, des Sohn, Hemors Sichem, sah die Da
sehen. zu Landes des Töchter die heraus, ging hatte, geboren Jakob sie die Tochter, Leas aber, Dina
Israels. Gottes starken des Namen den an rief und zu Altar einen daselbst richtete er Und
auf. Hütte seine er richtete daselbst Groschen; hundert um Sichems, Vaters des Hemors, Kindern den von Acker Stück ein kaufte und
Stadt der vor Lager sein machte und war), gekommen Mesopotamien aus er (nachdem liegt Kanaan Lande im die Sichems, Stadt der zu Frieden mit Jakob zog Darnach
Sukkoth. Stätte die heißt daher Hütten; Vieh seinem machte und Haus ein sich baute und Sukkoth gen zog Jakob Und
Seir. gen Weges seines wiederum Esau Tages des zog Also
finden. Herrn meinem vor Gnade nur mich Laß vonnöten? ist's Was antwortete: Er ist. mir mit das Volk, vom lassen dir bei etliche doch ich will So sprach: Esau
Seir. nach Herrn meinem zu komme ich daß bis können, gehen Kinder die und Vieh das dem nach treiben, hintennach gemächlich will Ich hin. Knechte seinem vor ziehe Herr Mein
sterben. Herde ganze die mir würde würden, übertrieben Tag einen sie wenn Kühe; und Schafe säugende dazu habe, mir bei Kinder zarte ich daß erkennest, du Herr, Mein ihm: zu sprach aber Er
ziehen. dir mit will ich reisen, und fortziehen uns Laß sprach: er Und
nahm. er's daß ihn, er nötigte Also genug. alles habe ich und beschert, mir's hat Gott denn habe; zugebracht dir ich den an, mir von Segen den doch Nimm
mir. von gefallen wohl dir's laß und Angesicht; Gottes ich sähe als Angesicht, dein sah ich denn Hand; meiner von Geschenk mein nimm so dir, vor gefunden Gnade ich Habe nicht! Ach, antwortete: Jakob
hast. du was behalte Bruder; mein genug, habe Ich sprach: Esau
Herrn. meinem vor fände Gnade ich Daß antwortete: Er bin? begegnet ich dem Heere, dem all mit du willst Was sprach: er Und
ihm. vor auch sich neigten und herzu Rahel und Joseph trat Darnach ihm. vor sich neigten und Kindern ihren mit herzu auch trat Lea
ihm. vor sich neigten und Kindern ihren mit herzu traten Mägde die Und
hat. beschert Knecht deinem Gott die Kinder, sind Es antwortete: Er dir? bei diese sind Wer sprach: und Kindern den mit Weiber die sah und auf Augen seine hob er Und
weinten. sie und ihn; küßte und Hals den um ihm fiel und ihn herzte und entgegen ihm lief aber Esau
kam. Bruder seinem zu er bis Erde, die auf siebenmal sich neigte und her ihnen vor ging er Und
zuletzt. Joseph mit Rahel und hernach Kindern ihren mit Lea und vornean Kindern ihren mit Mägde die stellte und
Mägden beiden den zu und Rahel und Lea zu Kinder seine teilte er Und Mann. vierhundert mit kommen Esau Bruder seinen sah und auf Augen seine hob Jakob
ward. angerührt Jakobs Hüfte der Gelenk dem an Spannader die daß darum Tag, heutigen den auf bis Hüfte der Gelenk dem auf Spannader keine Israel Kinder die essen Daher [31:33]
Hüfte. seiner an hinkte er und auf; Sonne die ihm ging vorüberkam, Pniel an er als Und [32:32]
genesen. ist Seele meine und gesehen, Angesicht von Gott habe ich denn Pniel; Stätte die hieß Jakob Und [32:31]
daselbst. ihn segnete er Und heiße? ich wie du, fragst Warum sprach: aber Er du? heißt wie doch, Sage sprach: und ihn fragte Jakob Und [32:30]
obgelegen. bist und gekämpft Menschen mit und Gott mit hast du denn Israel; sondern heißen, Jakob mehr nicht sollst Du sprach: Er [32:29]
Jakob. antwortete: Er du? heißt Wie sprach: Er [32:28]
denn. mich segnest du nicht, dich lasse Ich antwortete: er Aber an. bricht Morgenröte die denn gehen, mich Laß sprach: er Und [32:27]
verrenkt. ihm mit Ringen dem über ward Jakobs Hüfte der Gelenk das und an; Hüfte seiner Gelenk das er rührte übermochte, nicht ihn er daß sah, er da Und [32:26]
anbrach. Morgenröte die bis ihm, mit Mann ein rang Da allein. blieb und [32:25]
hatte, er was hinüberkam, daß Wasser, das über sie führte und sie nahm [32:24]
Jabbok, des Furt die an zog und Kinder elf seine und Mägde zwei die und Weiber zwei seine nahm und Nacht der in auf stand und [32:23]
Heer beim Nacht dieselbe blieb er aber her, ihm vor Geschenk das ging Also [32:22]
annehmen. mich er wird vielleicht sehen, ihn ich will darnach geht; her mir vor das Geschenk, dem mit versöhnen ihn will Ich gedachte: er Denn uns. hinter ist Jakob Knecht dein Siehe, auch: ja sagt und [32:21]
begegnet; ihm ihr wenn Esau, zu sagt so habe, gesagt euch ich Wie sprach: und nachgingen, Herden den die allen, und dritten dem und andern dem auch er gebot Also [32:20]
her. uns hinter zieht und Esau Herrn seinem Geschenk sendet der zu, Jakob Knechte deinem gehört Es sagen: du sollst [32:19]
treibst? dir vor du was ist's, wes und hin, du willst wo und an, du gehörst Wem fragt: dich und begegnet Esau Bruder mein dir Wenn sprach: und ersten dem gebot und [32:18]
andern; der nach Herde einer zwischen Raum lasset und hin mir vor Gehet ihnen: zu sprach und besonders, Herde eine je Knechte, seiner Hand die unter sie tat und [32:17]
Füllen, zehn mit Eselinnen zwanzig Farren, zehn und Kühe vierzig Füllen, ihren mit Kamele säugende dreißig und [32:16]
Widder zwanzig Schafe, zweihundert Böcke, zwanzig Ziegen, zweihundert [32:15]
Esau: Bruder seinen für Geschenk ein hatte, Handen vor er das dem, von nahm und da Nacht die blieb er Und [32:14]
Menge. der vor kann zählen nicht man den Meer, am Sand den wie machen Samen deinen und wohltun dir will ich gesagt hast Du [32:13]
Kindern. den samt Mütter die mich, schlage und komme nicht er daß ihm, vor mich fürchte ich denn Esaus; Hand der von Bruders, meines Hand der von mich Errette [32:12]
geworden. Heere zwei ich bin nun und ging, Jordan den über ich da Stab, diesen als mehr nicht hatte ich denn hast; getan Knechte deinem an du die Treue, aller und Barmherzigkeit aller gering zu bin ich [32:11]
wohltun! dir will ich Freundschaft, deiner zu und Land dein in wieder Zieh hast: gesagt mir zu du der HERR, Isaak, Vaters meines Gott und Abraham Vaters meines Gott Jakob: sprach Weiter [32:10]
entrinnen. übrige das wird so es, schlägt und Heer eine das auf kommt Esau So sprach: und [32:9]
Heere zwei in Kamele die und Rinder die und Schafe die und war, ihm bei das Volk, das teilte und bange; ward ihm und sehr, Jakob sich fürchtete Da [32:8]
Mann. vierhundert mit entgegen auch dir zieht er und Esau; Bruder deinem zu kamen Wir sprachen: und Jakob zu wieder kamen Boten Die [32:7]
fände. Augen deinen vor Gnade ich daß anzusagen, Herrn, meinem dir, ausgesandt, habe und Mägde; und Knechte Schafe, Esel, und Rinder habe und [32:6]
gewesen außen lange Laban bei daher bis bin Ich sagen: dir läßt Jakob Knecht Dein Esau: Herrn meinem sagt Also sprach: und ihnen befahl und [32:5]
Edoms, Gegend die in Seir, Land ins Esau Bruder seinem zu her sich vor Boten schickte aber Jakob [32:4]
Mahanaim. Stätte die hieß und Heere; Gottes sind Es er: sprach sah, sie er da Und [32:3]
Gottes. Engel die ihm begegneten es und Weg; seinen zog aber Jakob [32:2]
Ort. seinen an wieder kam und hin zog und sie segnete und Töchter und Kinder seine küßte auf, früh Laban stand aber Morgens Des [32:1]
Nacht. über Berge dem auf sie blieben hatten, gegessen sie da Und Essen. zum Brüder seine lud und Berge dem auf opferte Jakob Und Isaak. Vaters seines Furcht der bei ihm schwur Jakob Und
uns. zwischen Richter sei Vaters ihres Gott der Nahors, Gott der und Abrahams Gott Der
beschädigen. zu Mal, dies und Haufen diesen über mir zu herüberfährst du oder dir zu herüberfahre ich wenn Zeuge, auch sei Mal das und Zeuge, sei Haufe Derselbe
dir. und mir zwischen habe aufgerichtet ich das Mal, das ist das und Haufe, der ist das Siehe, Jakob: zu weiter sprach Laban Und
dir. und mir zwischen Zeuge der ist Gott aber, siehe uns; mit hier Mensch kein ist Es Töchter. meine über dazunimmst Weiber andere oder bedrückst Töchter meine du wo
kommen, voneinander wir wenn dir, und mir zwischen darein sehe HERR Der sprach: er denn Warte; eine sei und
Gilead) ihn man heißt (daher dir und mir zwischen Zeuge heute sei Haufe Der Laban: sprach Da
Gilead. ihn hieß aber Jakob Jegar-Sahadutha; ihn hieß Laban Und
Haufen. dem auf aßen und Haufen einen machten und Steine nahmen sie Und auf! Steine Leset Brüdern: seinen zu sprach und
Mal. einem zu auf ihn richtete und Stein einen Jakob nahm Da
dir. und mir zwischen sei Zeugnis ein der du, und ich machen, Bund einen uns laß und nun komm So
haben? geboren sie die tun, Kindern ihren oder heute Töchtern meinen ich kann Was mein. ist siehst, du was alles, und Herden, meine sind Herden die und Kinder, meine sind Kinder die und Töchter, meine sind Töchter Die Jakob: zu sprach und antwortete Laban
gestraft. gestern dich hat und angesehen Mühe meine und Elend mein hat Gott Aber ziehen. lassen leer mich hättest du wäre, gewesen Seite meiner auf Isaaks, Furcht die und Abrahams Gott der Vaters, meines Gott der nicht Wo
verändert. zehnmal Lohn meinen mir hast du und Herde, deine um sechs und Töchter deine um vierzehn gedient, Hause deinem in Jahre zwanzig diese ich habe Also
Augen. meine in Schlaf kein kam und Frost, vor Nachts des und Hitze vor ich verschmachtete Tages Des
sein. gestohlen Nachts des oder Tages des mir mochte es Hand, meiner von es fordertest du bezahlen; es mußte ich nicht, dir ich brachte zerrissen, Tiere die was
gegessen; nie ich habe Herde deiner Widder die gewesen; unfruchtbar nicht sind Ziegen und Schafe deine gewesen, dir bei ich bin Jahre zwanzig Diese
richten. beiden uns zwischen sie daß Brüdern, deinen und meinen vor dar das Lege gefunden? Hausrat meinem von du hast Was betastet. Hausrat meinen allen hast Du
bist? erhitzt mich auf so du daß gesündigt, oder mißgehandelt ich habe Was ihm: zu sprach und Laban schalt und zornig ward Jakob Und
suchte. er sehr wie nicht, Götzen die er fand Also Weise. Frauen der nach mir geht es denn dir, vor aufstehen nicht kann ich denn nicht, mir zürne Herr, Mein Vater: ihrem zu sie sprach Da
nichts. fand und Hütte ganze die betastete aber Laban darauf. sich setzte und Kamelsattel den unter sie legte und Götzen die Rahel nahm Da
Rahels. Hütte die in Leas Hütte der aus ging und nichts; fand und Mägde, beiden der und Leas und Jakobs Hütten die in Laban ging Da
hatte. gestohlen Rahel sie daß nicht, aber wußte Jakob hin. nimm's und mir bei Deine das Suche Brüdern. unsern vor hier sterbe der findest, Götter deine aber du welchem Bei
reißen. mir von Töchter deine würdest du dachte, und mich fürchtete Ich Laban: zu sprach und antwortete Jakob
gestohlen? Götter meine mir du hast warum Hause, Vaters deines nach sehr so dich sehntest und ziehen wolltest ja denn du weil Und
redest. freundlich als anders nicht Jakob mit du daß dich, Hüte gesagt: mir zu gestern hat Gott Vaters eures aber tun; Übles könnte euch ich daß Macht, viel so wohl hätte ich Und
getan. töricht hast du Nun, küssen? Töchter und Kinder meine lassen nicht mich hast Und
Harfen? und Pauken mit Singen mit Freuden, mit geleitet hätte dich ich daß angesagt, nicht mir's hast und weggestohlen dich hast und geflohen heimlich du bist Warum
wären? gefangen Schwert durchs sie wenn als entführt, Töchter meine hast und hast getäuscht mich du daß getan, du hast Was Jakob: zu Laban sprach Da
Gilead. Berge dem auf auf auch Hütte seine schlug Brüdern seinen mit Laban und Berge; dem auf aufgeschlagen Hütte seine hatte aber Jakob Jakob. zu nahte Laban Und
freundlich. als redest anders nicht Jakob mit du daß dich, Hüte ihm: zu sprach und Nachts des Traum im Syrer, dem Laban, zu kam Gott Aber
Gilead. Berge dem auf ihn ereilte und Tagereisen sieben nach ihm jagte und sich zu Brüder seine nahm er Und
wäre. geflohen Jakob daß angesagt, Laban ward Tage dritten Am
Gilead. Berge dem nach sich richtete und Strom den über fuhr und auf sich machte war, sein was alles, und er floh Also
floh. er daß ansagte, nicht ihm er daß damit, Syrien zu Laban den Jakob täuschte Also
Götzen. Vaters ihres stahl Rahel Und scheren.) zu Herde sein gegangen war aber (Laban
Kanaan. Land ins Vater, seinem Isaak, zu käme er daß hatte, erworben Mesopotamien zu er die Habe, seine alle und Vieh sein all weg führte und
Kamele auf Weiber und Kinder seine lud und auf Jakob sich machte Also
tue. das hat, gesagt dir Gott was nun, Alles Kindern. unsern und uns zu Reichtum seinen entwandt Vater unserm Gott hat darum
verzehrt; Lohn unsern und verkauft uns hat er denn Fremden; die wie gehalten doch uns er Hat
Hause. Vaters unsers in mehr Erbe noch Teil kein doch haben Wir ihm: zu sprachen und Lea und Rahel antworteten Da
Freundschaft. deiner Land das in wieder zieh und Land diesem aus zieh und auf dich mache Nun getan. Gelübde ein daselbst mir und hast gesalbt Stein den du da Beth-El, zu Gott der bin Ich
tut. Laban dir was gesehen, alles habe ich denn bunt; und gefleckt sprenklig, sind springen, Herde die auf die Böcke, alle siehe, und Augen, deine Hebe sprach: aber Er
ich. bin Hier antwortete: ich Und Jakob! Traum: im mir zu sprach Gottes Engel der Und
bunt. und gefleckt sprenklig, waren sprangen, Herde die auf die Böcke, die siehe, und Traum, im sah und auf Augen meine ich hob kam, Laufs des Zeit die wenn Denn
gegeben. mir und entwandt ihm Vaters eures Güter die Gott hat Also
Sprenklinge. Herde ganze die trug so sein, Lohn dein sollen Sprenkligen Die sprach: aber er Wenn Bunte. Herde ganze die trug so sein, Lohn dein sollen Bunten Die sprach: er Wenn
täte. Schaden mir er daß gestattet, nicht ihm hat Gott aber verändert; Lohn meinen zehnmal nun und getäuscht mich hat er Und
habe. gedient Vater eurem Kräften meinen allen aus ich daß wißt, ihr Und
gewesen. mir mit ist Vaters meines Gott der aber ehegestern; und gestern wie ist mich gegen nicht es daß Angesicht, Vaters eures sehe Ich ihnen: zu sprach und
Herde seiner zu Feld aufs Lea und Rahel rufen ließ und hin Jakob sandte Da
sein. dir mit will ich Freundschaft; deiner zu und Land Väter deiner in wieder Ziehe Jakob: zu sprach HERR der Und
ehegestern. und gestern wie ihn gegen nicht war es siehe, und Labans; Angesicht das an sah Jakob Und
gebracht. zuwege Reichtum solchen er hat Gut Vaters unsers von und gebracht, sich an Vaters unsers Gut alles hat Jakob sprachen: sie daß Labans, Kinder der Reden die ihn vor kamen es Und
hatte. Esel und Kamele Knechte, und Mägde Schafe, viele er daß reich, Maßen die über Mann der ward Daher
Jakob. des Frühlinge die aber Laban, des Spätlinge die wurden Also hinein. nicht sie er legte Lauf Spätlinge der in aber
empfingen; Stäben den über sie daß Herde, der Augen die vor Rinnen die in Stäbe die er legte war, Frühling-Herde der Lauf der aber Wenn
Labans. Herde der zu nicht er tat die Herde, eigene eine sich machte und Labans Herde der in Schwarzen und Gefleckten die gegen Angesicht dem mit Herde die richtete und Lämmer die Jakob schied Da
Bunte. und Gefleckte Sprenklinge, brachten und Stäben den über Herden die empfingen Also
kämen. trinken zu sie wenn sollten, empfangen da sie daß trinken, zu mußten, kommen die Herden, die vor Tränkrinnen die in hatte, geschält er die Stäbe, die legte und
ward, bloß Weiß das Stäben den an daß daran, Streifen weiße schälte und Kastanien und Haseln Pappelbäumen, grünen von Stäbe nahm aber Jakob
Labans. Herden übrigen die Jakob weidete Also Jakob. und sich zwischen weit Tagereisen drei Raum machte und
Kinder seiner Hand die unter tat's und Lämmern, den unter war schwarz was alles, und war, daran Weißes was nur wo Ziegen, bunten und gefleckten alle und Böcke bunten und sprenkligen die Tages des sonderte Und
hast. gesagt du wie sei, es da, Siehe Laban: sprach Da
mir. bei Diebstahl ein sei das Lämmern, den unter wird sein schwarz nicht und Ziegen den unter bunt oder gefleckt nicht was daß, also soll; nehmen dir von Lohn meinen ich daß kommt, es wenn morgen, oder heute zeugen Gerechtigkeit meine wird So
sein. Lohn mein soll das wird, fallen gefleckt und bunt nun Was Ziegen. gefleckten und bunten die und Schafe schwarzen alle und Schafe bunten und gefleckten alle aussondern und gehen Herden deine alle durch heute will Ich
Schafe. deine hüten und weiden wiederum ich will so sage, ich was willst, tun mir du so sondern geben; nichts mir sollst Du sprach: Jakob geben? denn dir ich soll Was sprach: aber Er
versorgen? Haus mein auch ich soll wann nun, Und Fuß. meinen durch gesegnet dich hat HERR der und Menge, die in ausgebreitet ist's aber nun kam, her ich ehe wenig, hattest Du
mir. unter hast Vieh für du was und habe gedient dir ich wie weißt, Du ihm: zu sprach aber Er
soll. geben dir ich den Lohn, den bestimme
deinetwillen; um segnet HERR der mich daß spüre, Ich finden. Augen deinen vor Gnade mich Laß ihm: zu sprach Laban
habe. gedient dir ich wie weißt, du denn ziehe; ich daß habe, gedient dir ich die um Kinder meine und Weiber meine mir Gib
Land. mein in Ort meinen an reisen und ziehen mich Laß Laban: zu Jakob sprach hatte, geboren Joseph den Rahel nun Da
dazugeben! Sohn einen noch mir wolle HERR Der sprach: und Joseph ihn hieß Und
genommen. mir von Schmach meine hat Gott sprach: und Sohn einen gebar und schwanger sie ward Da
fruchtbar. sie machte und sie erhörte und Rahel an aber gedachte Gott
Dina. sie hieß die Tochter, eine sie gebar Darnach
Sebulon. ihn hieß Und geboren. Söhne sechs ihm habe ich denn wohnen, mir bei doch Mann mein wird nun beraten; wohl mich hat Gott sprach: und
Sohn, sechsten den Jakob gebar und schwanger Lea ward Abermals
Isaschar. ihn hieß Und habe. gegeben Manne meinem Magd meine ich daß gelohnt, mir hat Gott sprach und
Sohn fünften den Jakob gebar und schwanger ward sie und Lea, erhörte Gott Und
ihr. bei Nacht die schlief er Und Sohnes. meines Liebesäpfel die um erkauft dich habe ich denn kommen; du sollst mir Zu sprach: und entgegen hinaus Lea ihm ging kam, Felde vom Abends des Jakob nun Da
Sohnes. deines Liebesäpfel die um schlafen dir bei Nacht diese ihn laß Wohlan, sprach: Rahel nehmen? Sohnes meines Liebesäpfel die auch willst und hast, genommen Mann meinen mir du daß genug, nicht du Hast antwortete: Sie
Teil. einen Sohnes deines Liebesäpfeln den von mir Gib Lea: zu Rahel sprach Da Lea. Mutter seiner heim sie brachte und Felde dem auf Liebesäpfel fand und Weizenernte der Zeit zur aus ging Ruben
Asser. ihn hieß Und Töchter. die preisen selig werden mich denn mir! Wohl Lea: sprach Da
Sohn. andern den Jakob Magd, Leas Silpa, gebar Darnach
Gad. ihn hieß Und Rüstig! Lea: sprach Da
Sohn. einen Jakob Magd, Leas Silpa, gebar Also
Weibe. zum Jakob sie gab und Silpa Magd ihre sie nahm gebären, zu hatte aufgehört sie daß sah, Lea nun Da
Naphthali. ihn hieß Und zuvortun. ihr es werde ich und Schwester, meiner und mir mit gewandt es hat Gott Rahel: sprach Da
Sohn. andern den Jakob gebar und schwanger Magd, Rahels Bilha, ward Abermals
Dan. ihn sie hieß Darum gegeben. Sohn einen mir und erhört Stimme meine und gerichtet Sache meine hat Gott Rahel: sprach Da
Sohn. einen Jakob gebar und schwanger Bilha ward Also
ihr. zu ging Jakob und Weibe, zum Magd, ihre Bilha, also ihm gab sie Und
werde. aufgebaut sie durch doch ich und gebäre Schoß meinen auf sie daß ihr, zu gehe Bilha; Magd meine ist da Siehe, sprach: aber Sie
will. geben nicht Frucht Leibes deines dir der Gott, nicht doch ich Bin sprach: und Rahel auf zornig sehr ward aber Jakob
ich. sterbe so nicht, wo Kinder, mir Schaffe Jakob: zu sprach und Schwester ihre sie beneidete gebar, Kind kein Jakob dem sie daß sah, Rahel Da
gebären. zu Kinder auf, hörte Und Juda. ihn sie hieß Darum danken. HERRN dem ich will Nun sprach: und Sohn einen gebar und schwanger sie ward vierten Zum
Levi. ihn sie hieß Darum geboren. Söhne drei ihm habe ich denn sein, zugetan doch mir Mann mein wird Nun sprach: und Sohn einen gebar und schwanger sie ward Abermals
Simeon. ihn hieß sie Und gegeben. auch diesen mir hat und bin, unwert ich daß gehört, hat HERR Der sprach: und Sohn einen gebar und schwanger abermals ward Und
liebhaben. Mann mein mich wird nun Elend; mein angesehen hat HERR Der sprach: und Ruben, sie hieß den Sohn; einen gebar und schwanger ward Lea Und
unfruchtbar. war aber Rahel fruchtbar; sie er machte war, unwert Lea daß sah, HERR der aber Da
Jahre. sieben andern die fürder ihm bei diente und Lea; als lieber Rahel hatte und ein, Rahel zu auch er ging Also
Magd. zur Bilha Magd seine Rahel Tochter seiner gab und
Weibe zum Tochter, seine Rahel, Laban ihm gab Da aus. Woche die hielt und also tat Jakob
sollst. dienen Jahre sieben andere noch mir bei du den Dienst, den um geben auch diese dir ich will so aus, Woche die dieser mit Halte
älteren. der vor ausgebe jüngere die man daß lande, unserm in Sitte nicht ist Es antwortete: Laban
betrogen? denn mich du hast Warum gedient? Rahel um nicht dir ich Habe getan? das mir du hast Warum Laban: zu sprach er Und Lea. es war da siehe, aber, Morgens Des
Magd. zur Silpa Magd seine Lea Tochter seiner gab Laban Und
ihr. zu ging er und ihm; zu sie brachte und Lea Tochter seine er nahm aber Abends Des
Hochzeitsmahl. ein machte und Orts des Leute alle Laban lud Da
gehe. ihr zu ich daß hier, ist Zeit die denn Weib, mein nun mir Gib Laban: zu sprach Jakob Und
sie. er hatte lieb so Tage, einzelne wären's als ihn, deuchten sie und Jahre, sieben Rahel um Jakob diente Also
mir. bei bleibe andern; einem als dir sie gebe ich besser, ist Es antwortete: Laban
dienen. Tochter, jüngere deine Rahel, um Jahre sieben dir will Ich sprach: und lieb Rahel die gewann Jakob Und
schön. und hübsch war Rahel Gesicht, blödes ein hatte Lea Aber
Rahel. jüngere die und Lea hieß ältere die Töchter; zwei hatte aber Laban
sein? Lohn dein soll was an, Sage dienen? umsonst darum mir du solltest bist, Bruder mein du Wiewohl Jakob: zu Laban sprach
war, gewesen ihm bei lang Monat einen er da Und Fleisch. mein und Bein mein bist du Wohlan, ihm: zu Laban sprach Da
Sachen. diese alle Laban dem er erzählte Da Haus. sein in ihn führte und ihn küßte und herzte und entgegen ihm er lief Sohn, Schwester seiner Jakob, von hörte Laban aber Da
an. Vater ihrem es sagte und sie lief Da Sohn. Rebekkas und wäre Bruder Vaters ihres er daß an, ihr sagte und
laut weinte und Rahel küßte er Und
Mutter. seiner Bruders des Labans, Schafe die tränkte und Brunnens des Loch dem von Stein den wälzte und hinzu er trat Mutter, seiner Bruders des Labans, Schafe die und Mutter, seiner Bruders des Labans, Tochter die Rahel, sah Jakob aber Da
Schafe. die hütete sie denn Vaters; ihres Schafen den mit Rahel kam redete, ihnen mit noch er Als
tränken. Schafe die also und wälzen Loch Brunnens des von Stein den wir und werden zusammengebracht Herden alle daß bis nicht, können Wir antworteten: Sie
sie. weidet und hin geht und Schafe die doch tränkt einzutreiben; Vieh das Zeit nicht noch ist und Tag hoher noch ist Es sprach: Er
Schafen. den mit Rahel Tochter seine kommt da siehe, und wohl; ihm geht Es antworteten: Sie wohl? auch ihm es Geht sprach: Er
wohl. ihn kennen Wir antworteten: Sie Nahors? Sohn den Laban, auch ihr Kennt ihnen: zu sprach Er
Haran. von sind Wir antworteten: Sie her? ihr seid wo Brüder, Liebe ihnen: zu sprach Jakob Und
Stätte. seine an Loch das vor wieder Stein den alsdann taten und tränken zu Schafe die und wälzen zu Brunnenloch dem von Stein den und versammeln zu daselbst alle Herden die pflegten sie Und
Brunnens. des Loch dem vor lag Stein großer ein und tränken, zu Herden die sie pflegten Brunnen dem von denn dabei; lagen Schafe Herden drei siehe, und Felde, dem auf Brunnen ein war da siehe, und um, sich sah und
liegt, Morgen gegen das Land, das in ging und auf Füße seine Jakob hob Da
geben. Zehnten den dir ich will gibst, mir du was allem, von und werden; Gotteshaus ein soll Mal, einem zu habe aufgerichtet ich den Stein, dieser und
sein; Gott mein HERR der soll so bringen, Vater meinem zu heim wieder Frieden in mich und
anzuziehen Kleider und geben essen zu Brot mir und reise, ich den Wege, dem auf behüten mich und sein mir mit wird Gott So sprach: und Gelübde ein tat Jakob Und
Lus. Stadt die hieß aber zuvor Beth-El; Stätte die hieß und
obendarauf Öl goß und Mal einem zu auf ihn richtete und hatte, gelegt Häupten seinen zu er den Stein, den nahm und auf früh Morgens des stand Jakob Und
Himmels. des Pforte die ist hier und Haus, Gottes als anderes nichts ist Hier Stätte! diese ist heilig Wie sprach: und sich fürchtete und
nicht; es wußte ich und Ort, diesem an HERR der ist Gewiß er: sprach aufwachte, Schlaf seinem von Jakob nun Da
habe. geredet dir ich was alles, tue ich daß bis lassen, nicht dich will ich Denn Land. dies in herbringen wieder dich will und ziehst, hin du wo behüten, dich will und dir mit bin ich siehe, Und
werden. gesegnet Erden auf Geschlechter alle sollen Samen deinen und dich durch und Mittag; und Mitternacht Morgen, Abend, gegen werden ausgebreitet sollst du und Erden, auf Staub der wie werden soll Same dein Und
geben. Samen deinem und dir ich will liegst, du darauf Land das Gott; Isaaks und Gott Vaters, deines Abrahams, HERR, der bin Ich sprach: und obendarauf stand HERR der und
nieder; und auf daran stiegen Gottes Engel die siehe, und Himmel, den an Spitze der mit rührte die Erde, der auf stand Leiter eine siehe, und träumte; ihm Und
schlafen. Ort dem an sich legte und Häupten seinen zu ihn legte und Orts des Stein einen nahm er Und untergegangen. war Sonne die denn Nacht; über er blieb da Ort, einen an kam und
Haran gen reiste und Beer-Seba von aus zog Jakob Aber
Weibe. zum Nebajoths, Schwester die Abrahams, Sohnes des Ismaels, Tochter die Mahalath, hatte, zuvor er die Weibern, den zu nahm und Ismael zu hin er ging
Kanaans: Töchter die sah gerne nicht Vater, sein Isaak, daß auch, sah
zog, Mesopotamien nach und gehorchte Mutter seiner und Vater seinem Jakob daß und
Kanaans, Töchtern den von nehmen Weib ein nicht sollst Du sprach: und gebot ihm segnete, ihn er indem er, daß und nähme, Weib ein daselbst er daß Mesopotamien, nach abgefertigt und hatte gesegnet Jakob Isaak daß sah, Esau nun Als
Mutter. Esaus und seiner Rebekkas, Bruder dem Syrien, in Sohn, Bethuels Laban, zu zog Mesopotamien nach er daß ab, Jakob den Isaak fertigte Also
hat. gegeben Abraham Gott das bist, Fremdling ein du darin Land, das besitzest du daß dir, mit Samen deinem und dir Abrahams, Segen den dir gebe und
Völker, Haufe ein werdest du daß dich, mehre und fruchtbar dich mache und dich segne Gott allmächtige der Aber
Mutter. deiner Bruders des Labans, Töchtern den von daselbst Weib ein dir nimm und Mutter, deiner Vaters des Bethuels, Hause zum Mesopotamien nach ziehe und auf dich mache sondern
Kanaans; Töchtern den von Weib ein nicht Nimm ihm: zu sprach und ihm gebot und ihn segnete und Jakob Sohn seinen Isaak rief Da
Leben? das mir soll was Landes, des Töchtern den von diese, wie Heth Töchter den von nimmt Weib ein Jakob Wo Heth. Töchter den vor leben zu verdrießt, Mich Isaak: zu sprach Rebekka Und
Tag? einen auf werden beraubt beider euer ich sollte Warum lassen. holen dannen von dich und schicken darnach ich will so hast; getan ihm an du was vergißt, er und wendet dir von dich wider Zorn sein sich bis und
legt Bruders deines Grimm der sich bis ihm, bei Weile eine bleib und
Haran gen Laban Bruder meinem zu fliehe und auf dich Mache Sohn: mein Stimme, meine höre nun Und
will. erwürgen dich er daß dir, droht Esau Bruder dein Siehe, ihm: zu sprach und rufen Sohn, jüngeren ihren Jakob, ließ und hin schickte sie und Esau; Sohnes älteren ihres Worte diese angesagt Rebekka wurden Da
erwürgen. Jakob Bruder meinen ich will dann muß; tragen Leid Vater meinen um man da kommen, bald Zeit die wird Es Herzen: seinem in sprach und hatte, gesegnet Vater sein ihn dem mit willen, Segens des um gram Jakob war Esau Und
wirst. reißen Halse deinem von Joch sein und sein Herr ein auch du daß geschehen, wird es Und dienen. Bruder deinem und nähren dich du wirst Schwerte deinem Von
obenher. von Himmels des Tau ohne und Erde der Fettigkeit ohne haben Wohnung eine wirst du da, Siehe ihm: zu sprach und Vater, sein Isaak, antwortete Da
weinte. und Stimme seine auf hob und Vater! mein auch, mich Segne Vater? mein Segen, einen nur denn du Hast Vater: seinem zu sprach Esau
Sohn? mein tun, nun dir doch ich soll was versehen; ihn ich habe Wein und Korn mit gemacht, Knechten zu ihm ich habe Brüder seine alle und gesetzt, dich über Herrn zu ihn habe Ich ihm: zu sprach und antwortete Isaak
vorbehalten? Segen keinen denn mir du Hast sprach: Und Segen. meinen auch er nimmt nun siehe, und dahin; er hat Erstgeburt Meine überlistet. zweimal nun mich hat er denn Jakob; wohl heißt Er er: sprach Da
hinweg. Segen deinen hat und List mit gekommen ist Bruder Dein sprach: aber Er
Vater! mein auch, mich Segne Vater: seinem zu sprach und betrübt sehr Maßen die über ward und laut er schrie hörte, Vaters seines Rede diese Esau Als
bleiben. gesegnet auch wird Er gesegnet? ihn habe und kamst, du ehe gegessen, allem von habe ich und hat, gebracht mir der Jäger, der denn ist Wer sprach: und sehr Maßen die über Isaak sich entsetzte Da
Sohn. erstgeborener dein Esau, bin Ich sprach: Er du? bist Wer Vater: sein Isaak, ihm antwortete Da
segne. Seele deine mich daß Sohnes, deines Wildbret dem von iß und Vater, mein auf, Steh ihm: zu sprach und Vater seinem zu hinein trug's und Essen ein auch machte und
Jagd seiner von Bruder, sein Esau, kam da Isaak, Vater seinem von war hinausgegangen kaum Jakob und Jakob, über Segen den hatte vollendet Isaak nun Als
segnet. dich wer sei, gesegnet flucht; dir wer sei, Verflucht fallen. Fuße zu dir müssen Kinder Mutter deiner und Brüder, deine über Herr ein Sei fallen. Fuße zu dir müssen Leute und dienen, dir müssen Völker
Fülle. die Wein und Korn und Erde der Fettigkeit der von und Himmels des Tau vom dir gebe Gott
hat. gesegnet HERR der das Feldes, des Geruch ein wie ist Sohnes meines Geruch der Siehe, sprach: und ihn segnete und Kleider seiner Geruch den er roch Da ihn. küßte und hinzu trat Er
Sohn. mein mich, küsse und her Komm ihm: zu sprach Vater, sein Isaak, Und
trank. er und hinein, Wein auch ihm trug und aß, er und ihm, er's brachte Da segne. Seele meine dich daß Wildbret, deinem von essen zu Sohn, mein her, mir bringe So er: sprach Da
bin's. ich Ja, antwortete: Er Esau? Sohn mein du Bist ihm: zu sprach und
ihn segnete er Und Hände. Bruders, seines Esaus, wie rauh waren Hände seine denn nicht; ihn kannte er Und
Hände. Esaus sind Hände die aber Stimme, Jakobs ist Stimme Die er: sprach hatte, betastet ihn er da und Isaak; Vater seinem zu Jakob trat Also
nicht. oder seiest Esau Sohn mein du ob betaste, dich ich daß Sohn, mein herzu, Tritt Jakob: zu Isaak sprach Da
mir's. bescherte Gott, dein HERR, Der antwortete: Er gefunden? bald so du hast wie Sohn, Mein Sohn: seinem zu sprach aber Isaak
segne. Seele deine mich daß auf Wildbret, meinem von iß und dich setze auf, Steh hast. gesagt mir du wie getan, habe ich Sohn; erstgeborener dein Esau, bin Ich Vater: seinem zu sprach Jakob
Sohn? mein du, bist Wer ich. bin Hier antwortete: Er Vater! Mein sprach: und Vater seinem zu hinein ging er Und
Sohnes. ihres Hand, Jakobs in hatte, gemacht es sie wie Brot, mit Essen das also gab und
Halse, am war glatt er wo und Hände, seine um sie tat Böcklein den von Felle die aber
Sohn; jüngeren ihrem an, Jakob sie zog und hatte, Hause im sich bei sie die Kleider, köstliche Sohnes, älteren ihres Esaus, nahm und
hatte, gern Vater sein es wie Essen, ein Mutter seine machte Da Mutter. seiner es brachte und holte und hin er ging Da
mir. hole und gehe Stimme, meiner nur gehorche Sohn; mein mir, auf sei Fluch Der ihm: zu Mutter seine sprach Da
Segen. einen nicht und Fluch einen mich über brächte und wollte, betrügen ihn ich ob als geachtet, ihm vor würde ich und betasten, mich Vater mein vielleicht möchte so
glatt; ich und rauh, ist Esau Bruder mein Siehe, Rebekka: Mutter seiner zu sprach aber Jakob
Tode. seinem vor segne dich er daß auf esse, er daß hineintragen, Vater deinem du sollst Das
hat. gerne er's wie mache, davon Essen ein Vater deinem ich daß Böcklein, gute zwei mir hole und Herde zur hin Gehe
heiße. dich ich was Stimme, meine Sohn, mein nun, höre So
sterbe. ich ehe HERRN, dem vor segne dich und esse ich daß Essen, ein mir mache und Wildbret ein mir Bringe
sagen: und Bruder, deinem Esau, mit reden Vater deinen gehört habe ich Siehe, Sohn: ihrem Jakob, zu Rebekka sprach Da
heimbrächte. und jagte Wildbret ein er daß Feld, aufs hin ging Esau Und sagte. Esau Sohn seinem zu Isaak die Worte, solche hörte aber Rebekka
sterbe. ich ehe segne, Seele meine dich daß esse, ich daß herein, mir's bringe und habe, gern ich's wie Essen, ein mir mache und
Wildbret ein mir fange und Feld aufs geh und Bogen, und Köcher Geräte, dein nun nimm So
soll. sterben ich wann nicht, weiß und geworden alt bin ich Siehe, sprach: er Und
ich. bin Hier ihm: antwortete aber Er Sohn! Mein ihm: zu sprach und Sohn, älteren seinen Esau, er rief sehen, zu wurden dunkel Augen seine und geworden war alt Isaak da sich, begab es Und
Herzeleid. eitel Rebekka und Isaak beide machten Die
Hethiters. des Elons, Tochter die Basmath, und Hethiters, des Beeris, Tochter die Judith, Weibe zum er nahm war, alt Jahre vierzig Esau Da
Tag. heutigen den auf bis Beer-Seba Stadt die heißt daher Seba; ihn nannte er Und
gefunden. Wasser haben Wir ihm: zu sprachen und hatten, gegraben sie den Brunnen, dem von an ihm sagten und Knechte Isaaks kamen aber Tages Desselben
Frieden. mit ihm von zogen sie und gehen, sie ließ Isaak und andern; dem einer schwur und auf sie standen früh Morgens des Und
tranken. und aßen sie und Mahl, ein ihnen er machte Da
HERRN. des Gesegnete der nun bist aber Du lassen. ziehen haben Frieden mit dich und haben getan Gute alles denn nichts dir wir gleichwie tust, Schaden keinen uns du daß
machen, dir mit Bund einen wollen wir und sein, dir und uns zwischen Eid ein soll Es wir: sprachen Darum ist. dir mit HERR der daß Augen, sehenden mit sehen Wir sprachen: Sie
getrieben. euch von mich habt und doch mich ihr Haßt mir? zu ihr kommt Warum ihnen: zu sprach Isaak Aber
Feldhauptmann. sein Phichol, und Freund, sein Ahussat, und Gerar, von ihm zu ging Abimelech Und
Brunnen. einen daselbst gruben Knechte seine und auf, Hütte seine daselbst richtete und HERRN des Namen dem von predigte und daselbst Altar einen er baute Da
willen. Abraham Knechtes meines um mehren Samen deinen und segnen dich will und dir mit bin ich denn nicht; dich Fürchte Gott. Abrahams Vaters deines bin Ich sprach: und Nacht derselben in ihm erschien HERR der Und
Beer-Seba. gen dannen von er zog Darnach
Lande. im lassen wachsen uns und gemacht Raum HERR der uns hat Nun sprach: und Rehoboth ihn er hieß darum nicht; sich sie zankten Darüber Brunnen. andern einen grub und dannen von sich er machte Da
Sitna. ihn er hieß darum auch, sie zankten Darüber Brunnen. andern einen sie gruben Da
hatten. getan unrecht ihm sie daß darum Esek, Brunnen den er hieß Da unser. ist Wasser Das sprachen: und Isaaks Hirten den mit zankten Gerar von Hirten die Aber
Wassers. lebendigen Brunnen einen daselbst fanden und Grunde im Knechte Isaaks gruben Auch
hatte. genannt Vater sein sie denen mit Namen demselben mit sie nannte und Tod, Abrahams nach hatten verstopft Philister die welche hatten, gegraben Zeiten Vaters, seines Abrahams, zu sie die aufgraben, wieder Wasserbrunnen die ließ und
allda wohnte und Gerar Grunde im auf Gezelt sein schlug und dannen von Isaak zog Da
geworden. mächtig zu uns bist du denn uns, von Ziehe sprach: ihm zu Abimelech auch daß
Erde; mit sie füllten und Vaters, seines Abrahams, Zeit zur hatten gegraben Knechte Vaters seines die Brunnen, alle verstopften und
Philister die ihn beneideten Darum Gesinde. großes ein und Vieh großem und kleinem an hatte Gut viel er daß
ward, groß sehr er bis zu, mehr immer nahm und Mann großer ein ward er Und
ihn. segnete HERR der denn hundertfältig; Jahres desselben erntete und Lande dem in säte Isaak Und
sterben. Todes des soll der antastet, Weib sein oder Mann diesen Wer sprach: und Volk allem Abimelech gebot Da
gebracht. uns auf Schuld eine also hättest und hätte, gelegt Weibe deinem zu sich Volk vom jemand daß geschehen, leicht wäre Es getan? das du hast Warum sprach: Abimelech
ihretwillen. um müssen sterben vielleicht möchte ich gedachte, Ich ihm: antwortete Isaak Schwester? meine ist Sie gesagt: denn du hast Wie Weib. dein ist es Siehe, sprach: und Isaak den Abimelech rief Da
Rebekka. Weibe seinem mit scherzte Isaak daß gewahr, ward und Fenster durchs König, Philister der Abimelech, sah war, da Zeitlang eine nun er Als
Angesicht. von schön war sie denn willen, Rebekkas um erwürgen mich möchten sie Weib; mein ist Sie sagen: zu sich fürchtete er Denn Schwester. meine ist Sie er: sprach so Weibe, seinem nach fragten Ort demselben an Leute die wenn Und
Gerar. zu Isaak wohnte Also
Gesetz. mein und Weise meine Gebote, meine Rechte, meine gehalten hat und ist gewesen gehorsam Stimme meiner Abraham daß darum
werden, gesegnet Erden auf Völker alle sollen Samen deinen durch Und geben. Länder diese alle Samen deinem will und Himmel am Sterne die wie mehren Samen deinem will und
habe, geschworen Abraham Vater deinem ich den bestätigen, Eid meinen will und geben Länder diese alle ich will Samen deinem und dir denn segnen; dich und sein dir mit will ich und Lande, diesem in Fremdling ein Sei
sage. dir ich das Lande, dem in bleibe sondern Ägypten, nach hinab nicht Ziehe sprach: und HERR der ihm erschien Da
Gerar. zu König, Philister der Abimelech, zu zog Isaak Und war. Zeiten Abrahams zu so vorigen, der nach Land ins Teuerung eine aber kam Es
Erstgeburt. seine Esau verachtete Also davon. ging und auf stand und trank und aß er und Linsengericht, das und Brot Jakob ihm gab Da
Erstgeburt. seine Jakob also verkaufte und ihm schwur er Und heute. mir schwöre So sprach: Jakob
Erstgeburt? die denn mir soll was sterben; doch muß ich Siehe, antwortete: Esau
Erstgeburt. deine heute mir Verkaufe sprach: Jakob Aber
Edom. er heißt Daher müde. bin ich denn Gericht; rote das kosten mich Laß Jakob: zu sprach und
müde war und Felde vom Esau kam Da Gericht. ein kochte Jakob Und
lieb. Jakob hatte aber Rebekka Weidwerk; seinem von gern aß und lieb Esau hatte Isaak Und
Hütten. seinen in blieb und Mann sanfter ein aber Jakob Felde, dem auf streifte und Jäger ein Esau ward wurden, groß Knaben die nun da Und
wurden. geboren sie da Isaak, war alt Jahre Sechzig Jakob. ihn hießen sie und Esau; des Ferse die Hand seiner mit hielt der Bruder, sein heraus kam Darnach
Esau. ihn nannten sie und Fell; ein wie rauh ganz rötlich, war herauskam, der erste, Der
Leibe. ihrem in Zwillinge waren da siehe, sollte, gebären sie daß kam, Zeit die nun Da
dienen. Jüngeren dem wird Ältere der und sein, Überlegen andern dem wird Volk ein und Leibe; deinem aus scheiden sich werden Leute zweierlei und Leibe, deinem in sind Völker Zwei ihr: zu sprach HERR der Und
fragen. zu HERRN den hin, ging sie und geworden? schwanger ich bin warum gehen, sollte also mir's Da sie: sprach Da Leibe. ihrem in miteinander sich stießen Kinder die Und
schwanger. ward Weib, sein Rebekka, und erbitten, sich ließ HERR der Und unfruchtbar. war sie denn Weib, sein für HERRN den bat aber Isaak
Schwester. Syrers des Labans, Mesopotamien, von Syrers, des Bethuels, Tochter die nahm, Weibe zum Rebekka er da alt, Jahre vierzig war aber Isaak
Isaak. zeugte Abraham Abrahams: Sohnes des Isaaks, Geschlecht das ist Dies
Brüder. seine alle gegen nieder aber sich ließ Er geht. Assyrien nach man wo bis und Ägypten vor Sur gen bis an Hevila von wohnten sie Und
Volk. seinem zu gesammelt ward und starb und ab nahm er Und Jahre. siebenunddreißig und hundert Ismaels: Alter das ist das Und
Leute. ihre über Fürsten zwölf Zeltdörfern, und Höfen ihren in Namen ihren mit Ismaels Kinder die sind Dies
Kedma. und Naphis Jetur, Thema, Hadar,
Massa, Duma, Misma,
Mibsam, Abdeel, -Kedar, Nebajoth, Ismaels, Sohn erstgeborene der sind: genannt Geschlechter ihre davon Ismaels, Kinder der Namen die sind das und
Ägypten; aus Saras Magd die gebar, Hagar ihm den Abrahams, Sohnes des Ismaels, Geschlecht das ist Dies
Sehenden. und Lebendigen des Brunnen dem bei wohnte er Und Sohn. seinen Isaak, Gott segnete Abrahams Tode dem nach Und
Weibe. seinem Sara, mit begraben Abraham ist Da hatte. gekauft Heth Kindern den von Abraham das Felde, dem in
gegenüber, Mamre liegt da die Hethiters, des Zohars, Sohnes des Ephrons, Acker dem auf Höhle zwiefachen der in Ismael und Isaak Söhne die ihn begruben es Und
gesammelt. Volk seinem zu ward und war, lebenssatt und alt er da Alter, ruhigen einem in starb und ab nahm er Und
Jahre. hundertfünfundsiebzig hat: gelebt er das Alter, Abrahams ist aber Das
Morgenland. das in Aufgang gegen lebte, noch er dieweil ziehen, Isaak Sohn seinen von sie ließ und Geschenke er gab hatte, Kebsweibern den von er die Kindern, den Aber
Isaak. Gut sein all gab Abraham Und
Ketura. der Kinder sind alle Diese Eldaa. und Abida Henoch, Epher, Epha, waren: Midians Kinder Die
Leumiter. die und Letusiter die Assuriter, die waren: Dedan von aber Kinder Die Dedan. und Saba zeugte aber Joksan
Suah. und Jesbak Midian, und Medan Joksan, und Simran ihm gebar Die
Ketura. hieß die Weib, ein wieder nahm Abraham
Mutter. seine über getröstet Isaak ward Also lieb. sie gewann er und Weib, sein war sie und Rebekka die nahm und Sara Mutter seiner Hütte die in Isaak sie führte Da
hatte. ausgerichtet er die Sachen, alle Isaak erzählte Knecht der Und
sich. verhüllte und Mantel den sie nahm Da Herr. mein ist Das sprach: Knecht Der Felde? dem auf Mann der ist Wer Knecht: dem zu sprach und
Kamel vom eilend sie stieg da Isaak; sah und auf Augen ihre hob Rebekka Und
daherkamen. Kamele daß sah, und auf Augen seine hob und Abend, den um Felde dem auf beten zu ausgegangen, war und
Mittag) gegen Lande im wohnte er (denn Sehenden und Lebendigen des Brunnen vom kam aber Isaak
hin. zog und Rebekka nahm Knecht der Und nach. Manne dem zogen und Kamele die auf sich setzten und Dirnen, ihren mit auf Rebekka sich machte Also
Feinde. seiner Tore die besitze Same dein und tausend, vieltausendmal in wachse Schwester; unsre bist Du ihr: zu sprachen und Rebekka segneten sie Und
Leuten. seinen und Knecht Abrahams samt Amme ihrer mit ziehen Schwester, ihre Rebekka, sie ließen Also
ihm. mit will ich Ja, antwortete: Sie ziehen? Mann diesem mit du Willst ihr: zu sprachen und Rebekka riefen sie Und
sagt. dazu sie was fragen, und rufen Dirne die uns Laßt sie: sprachen Da
ziehe. Herrn meinem zu ich daß mich, Laßt gegeben. Reise meiner zu Gnade hat HERR der denn auf; nicht mich Haltet ihnen: zu er sprach Da
ziehen. du sollst darnach bleiben; uns bei zehn oder Tag einen Dirne die doch Laß sprachen: Mutter ihre und Bruder ihr Aber
Herrn. meinem zu ziehen mich Laß sprach: und auf er stand aber Morgens Des allda. Nacht über blieb und waren, ihm mit die Männern, den samt er trank und aß Da
Würze. er gab Mutter der und Bruder ihrem aber Rebekka; sie gab und Kleider und Kleinode goldene und silberne hervor zog und
Erde zur Herrn dem vor sich er bückte Knecht, Abrahams hörte Worte diese Da
hat. geredet HERR der wie Herrn, deines Sohnes des sei Weib das sie daß hin, zieh und sie nimm dir, vor Rebekka ist da
Gutes; noch Böses weder reden, dich wider nicht wir können darum HERRN; vom kommt Das sprachen: und Bethuel und Laban antworteten Da
Linken. zur oder Rechten zur wende mich ich daß auch, mir's sagt so nicht, wo mir's; sagt so wollen, beweisen Treue und Freundschaft Herrn meinem an so die, nun ihr Seid
Herrn. meines Bruders des nehme Tochter die Sohn seinem ich daß hat, geführt Weg rechten den mich der Abraham, Herrn meines Gott den HERRN, den lobte und an HERRN den betete und mich neigte und
Hände ihre an Armringe und Stirn ihre an Reif einen ich legte Da hat. geboren Milka ihm den Nahors, Sohnes des Tochter, Bethuels bin Ich antwortete: Sie du? bist Tochter Wes sprach: und sie fragte ich Und
auch. Kamele die tränkte sie und ich, trank Also tränken. auch ich will Kamele deine und Trinke, sprach: und Achsel ihrer von Krug den eilend nahm sie Und
trinken. zu mir Gib ihr: zu ich sprach Da schöpft. und Brunnen zum hinab geht und Achsel ihrer auf Krug einem mit heraus Rebekka kommt da siehe, Herzen, meinem in hatte ausgeredet Worte solche nun ich Ehe
hat. beschert Sohne Herrn meines HERR der das Weib, das sei die schöpfen: auch Kamelen deinen will ich du, Trinke sagen: wird sie und
Krug, deinem aus trinken zu Wasser wenig ein mir Gib spreche: ihr zu ich und schöpfen, zu herauskommt, Jungfrau eine nun Wenn Wasserbrunnen. dem bei hier ich stehe so siehe,
bin, ich der auf gegeben, Reise meiner zu Gnade du hast Abraham, Herrn meines Gott HERR, sprach: und Brunnen zum heute ich kam Also
quitt. Eides meines du bist so nicht, sie dir sie geben kommst; Freundschaft meiner zu du wenn sein, quitt Eides meines du sollst Alsdann
Hause. Vaters meines und Freundschaft meiner von nehmest Weib ein Sohn meinem du daß geben, Reise deiner zu Gnade und senden dir mit Engel seinen wird wandle, ich dem vor HERR, Der mir: zu er sprach Da
will? folgen nicht Weib das mir wenn Wie, Herrn: meinem zu sprach aber Ich
Weib. ein Sohn meinem nimm daselbst Geschlecht; meinem zu und Hause Vaters meines zu hin ziehe sondern
wohne, ich Land deren in Kanaaniter, der Töchtern den von nehmen Weib kein Sohn meinem sollst Du gesagt: und genommen mir von Eid einen hat Herr mein Und
hat. er was gegeben, alles er hat dem Alter; seinem in Herrn meinem geboren Sohn einen Weib, Herrn meines Sara, hat Dazu
gegeben. Esel und Kamele Mägde, und Knechte Gold, und Silber Ochsen, und Schafe ihm hat und ist, geworden groß er daß gesegnet, reichlich Herrn meinen hat HERR der Und
Knecht. Abrahams bin Ich sprach: Er
an! Sage antworteten: Sie habe. vorgebracht Sache meine zuvor ich daß bis essen, nicht will Ich aber: sprach Er vor. Essen ihnen setzte und
waren, ihm mit die Männer, der Füße die und Füße seine waschen zu Wasser, und Futter und Stroh ihnen gab und ab Kamele die zäumte und Haus ins Mann den er führte Also
gemacht. Raum auch Kamele die für und geräumt Haus das habe Ich draußen? du stehst Warum HERRN! des Gesegneter du herein, Komm sprach: er Und
Brunnen. am Kamelen den bei stand er siehe, und Mann, dem zu er kam gesagt, Mann der mir hat Also sprach: sie daß Schwester, seiner Rebekkas, Worte die hörte und Händen Schwester seiner an Armringe die und Reif den sah er als Und
Brunnen. dem bei draußen Mann dem zu lief Laban und Laban; hieß der Bruder, einen hatte Rebekka Und
Hause. Mutter ihrer in an alles solches sagte und lief Dirne die Und
Herrn. meines Bruders des Hause zum geführt Weg den mich hat HERR der denn Herrn; meinem an hat verlassen nicht Wahrheit seine und Barmherzigkeit seine der Abraham, Herrn meines Gott der HERR, der sei Gelobt sprach: und
an HERRN den betete und Mann der sich neigte Da
beherbergen. zu genug, Raum und uns bei Futter und Stroh viel auch ist Es ihm: zu weiter sagte und
hat, geboren Nahor dem sie den Milkas, Sohnes des Tochter, Bethuels bin Ich ihm: zu sprach Sie
beherbergen? zu Hause, Vaters deines in Raum wir Haben doch. mir sage das du? bist Tochter Wes sprach: und
schwer, Goldes Lot zehn Hände, ihre an Armringe zwei und schwer, Lot halbes ein Reif, goldenen einen er nahm hatten, getrunken alle Kamele die nun Da
nicht. oder hätte gegeben Gnade Reise seiner zu HERR der ob erkennete, er bis still, schwieg und ihrer sich wunderte aber Mann Der
Kamelen. seinen allen schöpfte und schöpfen, zu Brunnen, zum abermals lief und Tränke die in aus Krug den goß und eilte Und
haben. getrunken alle sie bis schöpfen, auch Kamelen deinen will Ich sie: sprach hatte, gegeben trinken zu ihm sie da Und
trinken. zu ihm gab und Hand ihre auf hernieder Krug den sie ließ eilend und Herr! mein Trinke, sprach: sie Und
trinken. Kruge deinem aus Wasser wenig ein mich Laß sprach: und entgegen Knecht der ihr lief Da
herauf. stieg und Krug den füllte und Brunnen zum hinab stieg Die erkannt. sie hatte Mann kein und Jungfrau, eine noch Angesicht, von Dirne schöne sehr eine war sie Und
Achsel. ihrer auf Krug einen trug und war, Weib Bruders, Abrahams Nahors, welche war, Milka der Sohn ein der Tochter, Bethuels Rebekka, heraus kam da siehe, hatte, ausgeredet er ehe Und
habest. getan Herrn meinem an Barmherzigkeit du daß erkennen, ich werde daran und hast, beschert Isaak Diener deinem du die die, sei das tränken: auch Kamele deine will ich Trinke, wird: sprechen sie und trinken, mich laß und Krug, deinen Neige spreche: ich der zu kommt, Dirne eine nun Wenn
schöpfen. zu Wasser herauskommen, werden Stadt dieser in Töchter Leute der und Wasserbrunnen, dem bei hier stehe ich Siehe,
Abraham! Herrn meinem an Barmherzigkeit tue und heute mir begegne Abraham, Herrn meines Gott du HERR, sprach: und
schöpfen, zu Wasser und herauszugehen pflegten Weiber die wo Zeit, die um Abends des Wasserbrunnen, einem bei Stadt der vor draußen lagern sich Kamele die er ließ Da
Nahors. Stadt der zu Mesopotamien nach zog und auf sich machte und Herrn seines Güter allerlei sich mit hatte und hin zog und Herrn seines Kamelen den von Kamele zehn Knecht der nahm Also
solches. ihm schwur und Herrn, seines Abrahams, Hüfte die unter Hand seine Knecht der legte Da
dorthin. wieder nicht Sohn meinen bringe Allein quitt. Eides dieses du bist so will, folgen nicht dir Weib das aber So
nehmest. Weib ein daselbst Sohn meinem du daß senden, her dir vor Engel seine wird der geben, Samen deinem ich will Land Dies gesagt: und hat geschworen auch mir und hat geredet mir der Heimat, meiner von und hat genommen Hause Vaters meines von mich der Himmels, des Gott der HERR, Der
bringst. dahin wieder nicht Sohn meinen du daß dich, hüte Davor ihm: zu sprach Abraham
bist? gezogen du daraus Land, jenes in wiederbringen Sohn deinen dann ich soll Land, dies in folgen wollte nicht mir Weib das wenn Wie, sprach: Knecht Der
Weib. ein Isaak Sohn meinem nehmest und Freundschaft meiner zu und Vaterland mein in ziehst du daß sondern
wohne, ich welchen unter Kanaaniter, der Töchtern den von nehmest Weib kein Sohn meinem du daß Erde, der und Himmels des Gott dem HERRN, dem bei mir schwöre und
Hüfte meine unter Hand deine Lege vorstand: Gütern seinen allen der Hauses, seines Knecht ältesten dem zu sprach er Und
allenthalben. gesegnet ihn hatte HERR der und betagt, wohl und alt ward Abraham
Heth. Kindern den von Erbbegräbnis zum Abraham darin Höhle die und Acker der bestätigt ward Also
Kanaan. Lande im Hebron, ist das gegenüber, Mamre ist, zwiefach die Ackers, des Höhle der in Weib, sein Sara, Abraham begrub Darnach
gingen. ein und aus Tor Stadt seiner zu die alle, und zusahen Heth Kinder die daß
umher, Acker dem auf Bäumen allen mit und darin Höhle der mit bestätigt Gut eigenen zum Abraham gegenüber, Mamre ist, Höhle zwiefache die darin Acker, Ephrons ward Also
war. gäbe und gang Kauf im das Silber, Lot vierhundert Heth, Kinder die zuhörten daß hatte, gesagt er das dar, Geld das ihm wog und Ephron gehorchte Abraham
Toten! deinen nur Begrabe dir? und mir zwischen aber das ist was wert; Silber Lot vierhundert ist Feld Das mich! doch höre Herr, Mein
ihm: zu sprach und Abraham antwortete Ephron
begraben. daselbst Toten meinen ich will so gebe, dir ich das Acker, den für Geld das mir von nimm ich, bitte so lassen, ihn mir du Willst sprach: und Landes, des Volk das zuhörte daß Ephron, mit redete und
Landes des Volk dem vor Abraham sich bückte Da
Toten. deinen begraben zu Volkes, meines Kinder der Augen den vor dir's übergebe und dazu darin Höhle die und Acker den dir schenke Ich zu! mir höre sondern Herr, mein Nein,
sprach: und gingen, ein und aus Tor Stadt seiner zu die allen, vor Heth, Kinder die zuhörten daß Abraham, Hethiter, der Ephron, antwortete Da Heth. Kindern den unter saß aber Ephron
Erbbegräbnis. zum euch unter ist, wert sie soviel Geld, um mir sie gebe er Ackers; seines Ende am hat er die Höhle, zwiefache seine gebe mir er daß
Zohars, Sohn den Ephron, mich für bittet und mich hört so begrabe, liegt, mir vor der Toten, meinen ich daß euch, es Gefällt sprach: und ihnen mit redete er Und
Heth. Kindern den vor Landes, des Volk dem vor sich bückte und auf Abraham stand Da
Toten. deinen begrabest Grabe seinem in du daß wehren, uns unter dir soll Mensch kein Gräbern; vornehmsten unsern in Toten deinen begrabe uns, unter Gottes Fürst ein bist Du Herr! lieber uns, Höre
ihm: zu sprachen und Heth Kinder die Abraham antworteten Da
liegt. mir vor der begrabe, Toten meinen ich daß euch, bei Erbbegräbnis ein mir gebt euch; bei Einwohner und Fremder ein bin Ich
sprach: und Heth Kindern den mit redete und Leiche seiner von auf er stand Darnach
beweinte. und beklagte sie er daß Abraham, kam Da Kanaan. Lande im heißt, Hebron das Kirjat-Arba, in starb und
alt Jahre hundertsiebenundzwanzig ward Sara
Maacha. und Thahas Gaham, Tebah, den nämlich auch, gebar Rehuma, Namen mit Kebsweib, sein Und
Bruder. Abrahams Nahor, dem Milka gebar acht Diese Rebekka. zeugte aber Bethuel
Bethuel. und Jedlaph und Phildas und Haso und Chesed und
kommen, Syrer die dem von Kemuel, und Bruder, seinen Buz, und Erstgeborenen, den Uz, nämlich
Nahor, Bruder deinem geboren Kinder auch hat Milka Siehe, ward: angesagt Abraham daß sich's, begab Geschichten diesen Nach
daselbst. wohnte er und Beer-Seba; gen miteinander zogen und auf sich machten sie und Knechten; seinen zu wieder Abraham kehrte Also
hast. gehorcht Stimme meiner du daß darum werden, gesegnet Erden auf Völker alle sollen Samen deinen durch und
Feinde; seiner Tore die besitzen soll Same dein und Meeres; des Ufer am Sand den wie und Himmel am Sterne die wie will mehren und segnen Samen deinen ich daß
verschont, nicht Sohnes einzigen deines hast und hast getan solches du weil HERR, der spricht geschworen, selbst mir bei habe Ich sprach: und
Himmel vom abermals Abraham rief HERRN des Engel der Und
sieht. HERR der da Berge, dem Auf sagt: heutigestages noch man Daher sieht. HERR Der Stätte: die hieß Abraham Und
Statt. Sohnes seines an Brandopfer zum ihn opferte und Widder den nahm und hin ging und hangen Hörnern seinen mit Hecke der in sich hinter Widder einen sah und auf Augen sein Abraham hob Da
meinetwillen. um verschont nicht Sohnes einzigen deines hast und fürchtest Gott du daß ich, weiß nun denn nichts; ihm tue und Knaben den an nicht Hand deine Lege sprach: Er
ich. bin Hier antwortete: Er Abraham! Abraham! sprach: und Himmel vom HERRN des Engel der ihm rief Da
schlachtete. Sohn seinen er daß Messer, das faßte und aus Hand seine reckte und
Holz das auf oben Altar den auf ihn legte Isaak, Sohn seinen band und darauf Holz das legte und Altar einen daselbst Abraham baute hatte, gesagt Gott ihm die Stätte, die an kamen sie als Und
miteinander. beide gingen Und Brandopfer. zum Schaf ein ersehen sich wird Gott Sohn, Mein antwortete: Abraham
Brandopfer? zum Schaf das aber ist wo Holz; und Feuer ist hier Siehe, sprach: er Und Sohn. mein ich bin Hier antwortete: Abraham Vater! Mein Abraham: Vater seinem zu Isaak sprach Da
miteinander. beiden die gingen und Hand, seine in Messer und Feuer das nahm aber er Isaak; Sohn seinen auf es legte und Brandopfer zum Holz das nahm Abraham Und
kommen. euch zu wieder wir wollen haben, angebetet wir wenn und gehen; dorthin wollen Knabe der und Ich Esel! dem mit hier ihr Bleibt Knechten: seinen zu sprach und
ferne von Stätte die sah und auf Augen seine Abraham hob Tage dritten Am
hatte. gesagt Gott ihm davon Ort, den an ging und auf sich machte Brandopfer, zum Holz spaltete und Isaak Sohn seinen und Knechte zwei sich mit nahm und Esel seinen gürtete und auf früh Morgens des Abraham stand Da
werde. sagen dir ich den Berge, einem auf Brandopfer zum daselbst ihn opfere und Morija Land das in hin gehe und hast, lieb du den Sohn, einzigen deinen Isaak, Nimm sprach: er Und
ich. bin Hier antwortete: er Und Abraham! ihm: zu sprach und Abraham Gott versuchte Geschichten diesen Nach
Zeit. lange eine Lande Philister der in Fremdling ein war er Und
Gottes. ewigen des HERRN, des Namen dem von daselbst predigte und Beer-Seba zu Bäume pflanzte aber Abraham
Land. Philister der in wieder zogen und Feldhauptmann, sein Phichol, und Abimelech auf sich machten Da Beer-Seba. zu Bund den sie machten also Und
haben. geschworen da miteinander beide sie weil Beer-Seba, Stätte die heißt Daher
habe. gegraben Brunnen diesen ich daß seien, Zeugnis zum mir sie daß nehmen, Hand meiner von du sollst Lämmer Sieben antwortete: Er
hast? gestellt besonders du die Lämmer, sieben die sollen Was Abraham: zu Abimelech sprach Da
besonders. Lämmer sieben stellt Abraham Und
miteinander. Bund einen beide machten sie und Abimelech; sie gab und Rinder und Schafe Abraham nahm Da
heute. bis gehört nicht ich's habe dazu angesagt; nicht mir's du hast auch hat; getan das wer gewußt, nicht es habe Ich Abimelech: antwortete Da
genommen. Gewalt mit hatten Knechte Abimelechs den willen, Wasserbrunnens des um Rede zur Abimelech setzte Abraham Und
schwören. will Ich Abraham: sprach Da
bist. Fremdling ein du darin Lande, dem an und tust auch mir an habe, getan dir an ich die Barmherzigkeit, die sondern wollest, erzeigen Untreue keine Enkeln meinen und Kindern meinen und mir du daß Gott, bei nun mir schwöre So
tust. du das allem, in dir mit ist Gott sprach: und Abraham mit Feldhauptmann, sein Phichol, und Abimelech redete Zeit der Zu
Ägyptenland. aus Weib ein ihm nahm Mutter seine und Pharan, Wüste der in wohnte er Und
Schütze. guter ein ward und Wüste der in wohnte und wuchs der Knaben; dem mit war Gott Und
Knaben. den tränkte und Wasser mit Schlauch den füllte und hin sie ging Da sah. Wasserbrunnen einen sie daß auf, Augen die ihr tat Gott Und
machen. Volk großen zum ihn will ich denn Hand; deiner an ihn führe und Knaben den nimm auf, Steh
liegt. er da Knaben, des Stimme die erhört hat Gott denn nicht; dich Fürchte Hagar? dir ist Was ihr: zu sprach und Hagar der Himmel vom rief Gottes Engel der Und Knaben. des Stimme die Gott erhörte Da
weinte. und auf Stimme ihre hob und gegenüber sich setzte sie Und Sterben. Knaben des ansehen nicht kann Ich sprach: sie denn weit; Bogenschuß einen fern, von gegenüber sich setzte und hin ging und
Strauch einen unter Knaben den sie warf war, aus Schlauch dem in Wasser das nun Da
Beer-Seba. bei irre Wüste der in ging und hin sie zog Da sich. von sie ließ und mit Knaben den und Schulter ihre auf Hagar es legte und Wasser mit Schlauch einen und Brot nahm und auf früh Morgens des Abraham stand Da
ist. Samens deines er daß darum machen, Volk zum Sohn Magd der ich will Auch
werden. genannt Same der dir soll Isaak in denn gehorche; dem hat, gesagt dir Sara was Alles, halben. Magd der und Knaben des gefallen übel nicht dir's Laß ihm: zu sprach Gott Aber
willen. Sohnes seines um übel sehr Abraham gefiel Wort Das
Isaak. Sohn meinem mit erben nicht soll Sohn Magd dieser denn Sohn; ihrem mit aus Magd diese Treibe Abraham: zu sprach und
war, Spötter ein er daß hatte, geboren Abraham sie den Ägyptischen, der Hagars, Sohn den sah Sara Und
ward. entwöhnt Isaak da Tage, am Mahl großes ein machte Abraham und entwöhnt; ward und wuchs Kind das Und
Alter. seinem in geboren Sohn einen ihm habe ich Denn säuge? Kinder Sara daß sagen, Abraham von durfte Wer sprach: und
lachen, mich über wird der wird, hören es wer denn zugerichtet; Lachen ein mir hat Gott sprach: Sara Und
ward. geboren Isaak Sohn sein ihm da alt, Abraham war Jahre Hundert
hatte. geboten Gott ihm wie Tage, achten am ihn beschnitt und
gebar, Sara ihm den Isaak, war, geboren ihm der Sohn, seinen hieß Abraham Und
hatte. geredet Gott ihm der von Zeit, die um Alter seinem in Sohn einen Abraham gebar und schwanger ward Sara Und
hatte. geredet er wie ihr, mit tat und hatte, geredet er wie Sara, heim suchte HERR der Und
willen. Weibes, Abrahams Saras, um Abimelechs Hauses des Mütter alle verschlossen hart zuvor hatte HERR der Denn
gebaren. Kinder sie daß Mägde, seine und Weib sein und Abimelech Gott heilte da Gott; zu betete aber Abraham
verschafft. Recht ihr war damit Und allenthalben. und sind, dir bei die allen, vor sein Augen der Decke eine dir soll das siehe, gegeben; Silberlinge tausend Bruder deinem habe ich da, Siehe Sara: zu sprach Und
gefällt. wohl dir's wo wohne, offen; dir steht Land mein da, Siehe sprach: und
Sara Weib sein wieder ihm gab und Abraham sie gab und Mägde und Knechte Rinder, und Schafe Abimelech nahm Da
Bruder. dein sei ich sagst, du hinkommen, wir wo daß, mir, an tu Barmherzigkeit Die ihr: zu ich sprach hieß, wandern Hause Vaters meines aus Gott aber mich Da
geworden. mein ist und Tochter, Mutter meiner nicht aber Tochter, Vaters meines ist sie denn Schwester; meine wahrhaftig sie ist Auch
erwürgen. willen Weibes meines um mich werden sie und Orte, diesem an Gottesfurcht keine ist vielleicht dachte, Ich sprach: Abraham
hast? getan solches du daß gesehen, du hast Was Abraham: zu weiter sprach Abimelech Und
soll. handeln nicht man wie gehandelt, mir mit hast Du bringen? Reich mein und mich auf wolltest Sünde große eine so du daß gesündigt, dir an ich habe was Und getan? das uns du hast Warum ihm: zu sprach und auch Abraham rief Abimelech Und
sehr. sich fürchteten Leute die Und Ohren. ihren vor alles dieses ihnen sagte und Knechte seine alle rief und auf früh Morgens des Abimelech stand Da
ist. dein was alles, und mußt sterben Todes des du daß wisse, so wiedergibst, nicht aber sie du Wo bleiben. lebendig du wirst so bitten, dich für ihn laß und Prophet; ein ist er denn wieder, Weib sein Manne dem nun gib So
berührtest. sie du daß zugegeben, nicht es habe und sündigtest, mich wider nicht du daß behütet, auch dich ich habe Darum hast. getan das Herzen einfältigem mit du daß auch, weiß Ich Traum: im ihm zu sprach Gott Und
Händen. unschuldigen und Herzen einfältigem mit getan das doch ich Habe Bruder. mein ist Er gesagt: auch hat sie Und Schwester? seine sei Sie gesagt: mir zu nicht er Hat
erwürgen? Volk gerechtes ein auch denn du willst Herr, sprach: und berührt nicht sie hatte aber Abimelech
Eheweib. Mannes eines ist sie denn hast; genommen du das willen, Weibes des um Todes des bist du da, Siehe ihm: zu sprach und Traum im Nachts des Abimelech zu kam Gott Aber
holen. sie ließ und ihr nach Gerar, zu König der Abimelech, sandte Da Schwester. meine ist Es Sara: Weibe seinem von aber sprach Er
Gerar. zu Fremdling ein ward und Sur und Kades zwischen wohnte und Mittag gegen Land ins dannen von zog aber Abraham
Tag. heutigen den auf bis Ammon Kinder die kommen dem Von Ammi. Kind das sie hieß den Sohn, einen auch gebar jüngere die Und
Tag. heutigen den auf bis Moabiter die her kommen dem Von Moab. sie nannte den Sohn, einen gebar ältere die Und
Vater. ihrem von schwanger Lots Töchter beide wurden Also
aufstand. sie da noch legte sich sie da gewahr, nicht ward's er und ihm; zu sich legte und auf sich machte jüngere die Und trinken. zu Wein auch Nacht die Vater ihrem sie gaben Also
erhalten. Vater unserm von Samen wir daß ihm, zu dich legst und hineingehst du daß geben, trinken zu Wein auch Nacht diese ihm uns Laß gelegen. Vater meinem bei gestern habe ich Siehe, jüngeren: der zu ältere die sprach Morgens Des
aufstand. sie da noch legte sich sie da gewahr, nicht ward's der und Vater; ihrem zu sich legte und hinein ging erste die Und Nacht. derselben in trinken zu Wein Vater ihrem sie gaben Also
erhalten. Vater unserm von Samen wir daß schlafen, ihm bei und geben trinken zu Wein Vater unserm uns laß komm, so
Weise; Welt aller nach möge eingehen uns zu der Erden auf mehr Mann kein ist und alt, ist Vater Unser jüngeren: der zu ältere die sprach Da
Töchtern. beiden seinen mit Höhle einer in also blieb und bleiben; zu Zoar zu sich, fürchtete er denn Töchtern; beiden seinen mit Berge dem auf blieb und Zoar aus zog Lot Und
wohnte. Lot darin umkehrte, er die Städten, den aus Lot geleitete und Abraham den an er gedachte verderbte, Gegend der in Städte die Gott da geschah, es Und
Ofen. vom Rauch ein wie Lande vom auf Rauch ging da siehe, und schaute; und Gegend der Land alles und Gomorra und Sodom gegen Angesicht sein wandte und
HERRN, dem vor gestanden er da Ort, den an auf früh Morgens des sich machte aber Abraham
Salzsäule. zur ward und sich hinter sah Weib sein Und
war. gewachsen Lande dem auf was und Städte der Einwohner alle und Gegend ganze die und um Städte die kehrte und
Gomorra und Sodom auf herab Himmel von regnen Feuer und Schwefel HERR der ließ Da
kam. Zoar nach Lot da Erden, auf aufgegangen war Sonne die Und
Zoar. genannt Stadt diese ist Daher hineinkommst. du daß bis tun, nichts kann ich denn dahin; dich rette und Eile
hast. geredet du der von umkehre, nicht Stadt die ich daß angesehen, dich Stück diesem in auch habe ich Siehe, ihm: zu er sprach Da
bleibe. lebendig Seele meine daß klein), doch sie (ist retten mich ich will dahin klein; ist sie und kann, fliehen ich darein nahe, Stadt eine ist da Siehe,
stürbe. ich daß ankommen, Unfall ein mich möchte es retten; Berg den auf nicht mich kann Ich erhieltest. Leben am Seele meine du daß hast, getan mir an du die machen, groß Barmherzigkeit deine du wollest so Augen, deinen vor hat gefunden Gnade Knecht dein dieweil Siehe,
Herr! nein, Ach ihnen: zu sprach Lot Aber
umkommst. nicht du daß dich, rette Berg den Auf Gegend. ganzen dieser in nicht stehe auch dich; hinter nicht sieh und Seele dein Errette er: sprach hinausgebracht, hatten ihn sie als Und
Stadt. der vor draußen ihn ließen und hinaus ihn führten und verschonte, ihn HERR der daß darum Hand, der bei Töchter zwei seine und Weib sein und ihn Männer die ergriffen verzog, aber er Da
Stadt. dieser Missetat der in umkommst auch nicht du daß sind, vorhanden die Töchter, zwei deine und Weib dein nimm auf, dich Mache sprachen: und eilen Lot den Engel die hießen aufging, Morgenröte die nun Da
lächerlich. ihnen war es Aber verderben. Stadt diese wird HERR der denn Ort; diesem aus geht und auf euch Macht sollten: nehmen Töchter seine die Eidamen, seinen mit redete und hinaus Lot ging Da
verderben. zu sie gesandt, uns hat der HERRN; dem vor ist groß Geschrei ihr daß darum verderben, Stätte diese werden wir Denn
Stätte. dieser aus führe den Stadt, der in angehört dir wer und Töchter, und Söhne und Eidam einen hier irgend noch du Hast Lot: zu sprachen Männer die Und
konnten. finden nicht Tür die und wurden müde sie bis groß, und klein geschlagen, Blindheit mit wurden Tür der vor Männer die Und
zu. Tür die schlossen und Haus ins sich zu hinein Lot zogen und hinaus Männer die griffen
aufbrechen, Tür die wollten und hinzuliefen sie da Und Lot. Mann den auf hart drangen sie Und jene. denn plagen übler dich wollen wir Wohlan, regieren? willst und hier Fremdling einzige der bist Du auch: sprachen und hinweg! Geh sprachen: aber Sie
eingegangen. Daches meines Schatten den unter sie sind darum denn nichts, tut Männern diesen allein gefällt; euch was ihnen, mit tut und euch, unter herausgeben ich will die erkannt, Mann keinen noch haben die Töchter, zwei habe ich Siehe,
übel! so nicht tut Brüder, liebe Ach, sprach: und
zu sich hinter Tür die schloß und Tür die vor ihnen zu heraus ging Lot
erkennen. sie wir daß uns, zu heraus sie Führe Nacht? diese sind gekommen dir zu die Männer, die sind Wo ihm: zu sprachen und Lot forderten und
Enden, allen aus Volk ganze das alt, und jung Haus, ganze das umgaben und Sodom Stadt der Leute die kamen legten, sich sie ehe Aber
aßen. sie und Kuchen; ungesäuerte buk und Mahl ein ihnen machte er Und Haus. sein in kamen und ein ihm zu kehrten sie und sehr; sie er nötigte Da
bleiben. Gasse der auf Nacht über wollen wir sondern Nein, sprachen: sie Aber Straße. eure zieht und auf früh morgens ihr steht so waschen, Füße eure laßt Nacht; über bleibt und Knechtes eures Hause zum ein doch kehrt Herren, liebe Siehe, sprach: und
Erde zur Angesicht seinem mit sich bückte und entgegen, ihnen auf, er stand sah, sie er da Und Tor. dem unter Sodom zu saß aber Lot Abends; des Sodom gen kamen Engel zwei Die
Ort. seinen an um wieder kehrte Abraham und hatte; ausgeredet Abraham mit er da hin, ging HERR der Und
willen. zehn der um verderben nicht sie will Ich sprach: aber Er finden. darin zehn vielleicht möchte Man rede. einmal noch nur ich daß Herr, nicht, zürne Ach sprach: er Und
willen. zwanzig der um verderben nicht sie will Ich antwortete: Er finden. darin zwanzig vielleicht möchte Man reden. zu Herrn dem mit unterwunden mich habe ich siehe, Ach sprach: er Und
tun. nichts ihnen ich will so darin, dreißig ich Finde sprach: aber Er finden. darin dreißig vielleicht möchte Man rede. mehr noch ich daß Herr, nicht, Zürne sprach: Abraham
willen. vierzig der um tun nichts ihnen will Ich sprach: aber Er finden. darin vierzig vielleicht möchte Man sprach: und reden zu ihm mit fort fuhr er Und
verderben. nicht sie ich will so fünfundvierzig, darin ich Finde sprach: Er willen? fünf der um verderben Stadt ganze die denn du wolltest sein; darin Gerechte fünfzig den weniger fünf vielleicht möchten Es
bin. Asche und Erde ich wohl wie Herrn, dem mit reden zu unterwunden mich habe ich siehe, Ach sprach: und antwortete Abraham
vergeben. Ort ganzen dem willen ihrer um ich will so Stadt, der in Sodom zu Gerechte fünfzig ich Finde sprach: HERR Der
richten. nicht so wirst Du bist! Richter Welt aller du der dir, von ferne sei Das Gottlose! der wie gleich sei Gerechte der daß Gottlosen, dem mit Gerechten den tötest und tust das du daß dir, von ferne sei Das
wären? darin die willen, Gerechter fünfzig um vergeben nicht Ort dem und umbringen die du wolltest sein; Stadt der in Gerechte fünfzig vielleicht mögen Es
umbringen? Gottlosen dem mit Gerechten den denn du Willst sprach: und ihm zu trat und
HERRN dem vor stehen blieb Abraham aber Sodom; gen gingen und Angesicht ihr wandten Männer die Und
wisse. ich's daß sei, also nicht ob's oder ist, gekommen mich vor das Geschrei, dem nach haben getan alles sie ob sehen, und hinabfahren ich will Darum
schwer. sehr sind Sünden ihre und groß, ist das Gomorra, und Sodom zu Geschrei ein ist Es sprach: HERR der Und
hat. verheißen ihm er was lasse, kommen Abraham auf HERR der daß auf ist, gut und recht was tun, und halten Wege HERRN des sie daß ihm, nach Hause seinem und Kindern seinen befehlen wird er weiß, ich Denn
sollen? werden gesegnet ihm in Erden auf Völker alle und werden, soll Volk mächtiges und großes ein er sintemal
tue, ich was verbergen, Abraham ich kann Wie HERR: der sprach Da
geleitete. sie er daß ihnen, mit ging Abraham und Sodom; gegen sich wandten und dannen von auf Männer die standen Da
gelacht. hast du also; nicht ist Es sprach: er Aber sich. fürchtete sie denn gelacht; nicht habe Ich sprach: und Sara leugnete Da
haben. Sohn einen Sara soll so Jahr, ein über kommen dir zu wieder ich will Zeit diese Um sein? unmöglich etwas HERRN dem Sollte
bin? alt doch ich so werde, gebären noch ich daß sei, wahr es das du, Meinst spricht: und Sara lacht Warum Abraham: zu HERR der sprach Da
alt? auch ist Herr mein und pflegen, Wollust noch ich soll bin, alt ich Nun sprach: und selbst sich bei sie lachte Darum
Weise. Weiber der nach ging mehr nicht Sara es daß also betagt, wohl und alt Sara, und Abraham beide, waren sie Und
Hütte. der Tür der hinter ihm, hinter Sara hörte Das haben. Sohn einen Weib, dein Sara, soll so siehe, Jahr; ein über kommen dir zu wieder will Ich er: sprach Da
Hütte. der in Drinnen antwortete: Er Sara? Weib dein ist Wo ihm: zu sie sprachen Da
aßen. sie und Baum, dem unter ihnen vor stehen blieb und vor ihnen es setzte und hatte, zubereitet er das Kalbe, dem von und Milch und Butter auf trug er Und
zu. es bereitete und eilte der Knechte; dem gab's und Kalb gutes zartes, ein holte und Rindern den zu lief aber Er
Kuchen. backe und knete Semmelmehl, Maß drei menge und Eile sprach: und Sara zu Hütte die in eilte Abraham
hast. gesagt du wie Tue sprachen: Sie gekommen. Knecht eurem zu ihr seid darum Denn fortgehen. ihr sollt darnach labt; Herz euer ihr daß bringen, Brot Bissen einen will ich Und
Baum. den unter euch lehnt und waschen, Füße eure und bringen Wasser wenig ein euch soll Man
vorüber. Knecht deinem an nicht gehe so Augen, deinen vor gefunden Gnade ich habe Herr, sprach: und
Erde zur nieder sich bückte und Hütte seiner Tür der von entgegen ihnen er lief sah, sie er da Und ihm. vor Männer drei standen da siehe, sah, und aufhob Augen seine er als Und
war. heißesten am Tag der da Hütte, seiner Tür der an er saß da Mamre, Hain im ihm erschien HERR der Und
beschnitten. ihm mit alles ward es Fremden; von erkauft und geboren daheim war, Hause seinem in männlich was und
Ismael, Sohn sein Abraham, beschnitten, alle sie wurden Tag einen auf Eben
ward. beschnitten Vorhaut Fleisches seines da alt, Jahre dreizehn war Sohn, sein aber, Ismael
beschnitt. Fleisch seinem an Vorhaut die er da alt, Jahre neunundneunzig war Abraham Und
hatte. gesagt Gott ihm wie Tages, ebendesselben Fleisch ihrem an Vorhaut die beschnitt und Hause, seinem in war männlich was alles, und erkauft, die alle, und geboren, daheim die Knechte, alle und Ismael Sohn seinen Abraham nahm Da
Abraham. von auf fuhr Gott Und reden. zu ihm mit auf, hörte er Und
Jahr. andern im Zeit diese um soll gebären Sara dir den Isaak, mit aufrichten ich will Bund meinen Aber
machen. Volk großen zum ihn will ich und zeugen, er wird Fürsten Zwölf sehr. gar mehren und machen fruchtbar ihn will und gesegnet ihn habe ich Siehe, erhört. auch dich ich habe Ismael um Dazu
ihm. nach Samen seinem mit und aufrichten Bund ewigen meinen ich will ihm mit denn heißen; Isaak du sollst den gebären, Sohn einen dir soll Weib, dein Sara, Ja, Gott: sprach Da
dir! vor sollte leben Ismael daß Ach, Gott: zu sprach Abraham Und
gebären? alt, Jahre neunzig Sara, und werden, geboren Kind ein alt, Jahre hundert mir, Soll Herzen: seinem in sprach und lachte, und Angesicht sein auf Abraham fiel Da
Völker. viele über Könige und werden ihr aus sollen Völker und segnen, sie will ich denn geben; Sohn einen dir ich will ihr von auch und segnen, sie will ich Denn
sein. Name ihr soll Sara sondern heißen, Sarai mehr nicht Sarai Weib dein sollst Du Abraham: zu abermals sprach Gott Und
hat. unterlassen Bund meinen es daß darum Volk, seinem aus werden ausgerottet soll Seele des Fleisches, seines Vorhaut der an beschnitten wird nicht Mannsbild ein wo Und
Bund. ewigen zum sein Fleisch eurem an Bund mein soll also Und ist. erkauft oder geboren daheim dir das Gesinde, alles soll werden Beschnitten
Nachkommen. euren bei beschneiden ihr sollt ist, alt Tage acht wenn's Knäblein, jegliches Ein
euch. und mir zwischen Bundes des sein Zeichen ein soll Das beschneiden. Fleisch eurem an Vorhaut die aber sollt Ihr
werden. beschnitten soll euch, unter ist männlich was Alles, dir: nach Samen deinem und euch und mir zwischen sollt halten ihr den Bund, mein aber ist Das
Nachkommen. ihren bei dir, nach Same dein und du Bund, meinen nun halte So Abraham: zu sprach Gott Und
sein. Gott ihr will und Besitzung, ewiger zu Kanaan, Land ganze das bist, Fremdling ein du darin Land, das geben dir nach Samen deinem und dir will ich und
dir, nach Samens deines und sei Gott dein ich daß also sei, Bund ewiger ein es daß Nachkommen, ihren bei dir, nach Samen deinem und dir und mir zwischen Bund meinen aufrichten will ich Und
kommen. dir von Könige auch sollen und machen, Völker dir von will und machen fruchtbar sehr gar dich will und
Völker vieler Vater zum gemacht dich habe ich denn sein; Name dein soll Abraham sondern heißen, Abram mehr nicht du sollst Darum
werden. Völker vieler Vater ein sollst du und dir, mit Bund meinen habe und bin's ich Siehe,
sprach: und ihm mit weiter redete Gott Und Angesicht. sein auf Abram fiel Da
mehren. sehr gar dich will ich und machen dir und mir zwischen Bund meinen will ich Und
fromm. sei und mir vor wandle Gott; allmächtige der bin Ich ihm: zu sprach und HERR der ihm erschien war, alt Jahre neunundneunzig Abram nun Als
gebar. Ismael den Hagar ihm da alt, Jahre sechsundachtzig war Abram Und
Ismael. gebar, Hagar ihm den Sohn, den hieß Abram und Sohn; einen gebar Hagar Und
Bared. und Kades zwischen ist Brunnen welcher ansieht; mich der Lebendigen, des Brunnen einen Brunnen den man hieß Darum
hat. angesehen hernach mich der den, gesehen hier ich habe Gewiß sprach: sie Denn mich. siehst Gott Du redete: ihr mit der HERRN, des Namen den hieß sie Und
wohnen. Brüder seine alle gegen wird und ihn, wider Hand jedermanns und jedermann wider Hand seine sein: Mensch wilder ein wird Er
hat. erhört Elend dein HERR der daß darum heißen, Ismael du sollst namen des gebären, Sohn einen wirst und geworden schwanger bist du Siehe, ihr: zu HERRN des Engel der sprach Weiter
werden. gezählt soll nicht Menge großer vor er daß mehren, also Samen deinen will Ich ihr: zu sprach HERRN des Engel der Und
Hand. ihre unter dich demütige und Frau, deiner zu um wieder Kehre ihr: zu sprach HERRN des Engel der Und
geflohen. Sarai Frau meiner von bin Ich sprach: Sie hin? du willst wo und her, du kommst wo Magd, Sarais Hagar, ihr: zu sprach Der
Sur. gen Wege am Brunnen dem bei nämlich Wüste, der in Wasserbrunnen einem bei sie fand HERRN des Engel der Aber
ihr. von sie floh demütigen, wollte Sarai nun sie Da gefällt. dir's wie ihr, mit tue Gewalt; deiner unter ist Magd deine Siehe, Sarai: zu sprach aber Abram
dir. und mir zwischen Richter sei HERR Der Augen. ihren in sein gering ich muß ist, geworden schwanger sie daß sieht, aber sie nun gegeben; Arme die in dir Magd meine habe Ich mir. an unrecht tust Du Abram: zu Sarai sprach Da
sich. gegen gering Frau ihre sie achtete war, schwanger sie daß sah, nun sie Als schwanger. ward die Hagar, zu ging er Und
hatten. gewohnt Kanaan Lande im Jahre zehn sie nachdem Weibe, zum Mann, ihrem Abram, sie gab und Hagar, Magd, ägyptische ihre Weib, Abrams Sarai, nahm Da
Sarais. Stimme der gehorchte Abram Und möge. aufbauen mich ihr aus vielleicht ich ob Magd, meiner zu doch Gehe kann. gebären nicht ich daß verschlossen, mich hat HERR der Siehe, Abram: zu sprach sie Und
Hagar. hieß die Magd, ägyptische eine hatte Sie Kind. kein ihm gebar Weib, Abrams Sarai,
Jebusiter. die Girgasiter, die Kanaaniter, die Amoriter, die
Riesen, die Pheresiter, die Hethiter, die
Kadmoniter, die Kenisiter, die Keniter, die
Euphrat: Wasser große das an bis an Ägyptens Wasser dem von geben, Land dies ich will Samen Deinem sprach: und Abram mit Bund einen HERR der machte Tage dem An
hin. Stücken den zwischen fuhr Feuerflamme ein und Ofen, ein rauchte da siehe, war, geworden finster es und untergegangen Sonne die nun Als
voll. nicht noch ist Amoriter der Missetat die denn kommen; hierher wieder Mannesaltern vier nach sollen aber Sie
werden. begraben Alter gutem in und Frieden mit Vätern deinen zu fahren sollst du Und
Gut. großem mit ausziehen sie sollen Darnach müssen. dienen sie dem Volk, das richten will ich Aber
Jahre. vierhundert plagen und zwingen dienen zu sie man wird da und ist; sein nicht das Lande, einem in sein fremd wird Same dein daß wissen, du sollst Das Abram: zu er sprach Da
ihn. überfiel Finsternis große und Schrecken siehe, und Abram; auf Schlaf tiefer ein fiel war, Untergehen am Sonne die nun Da
davon. sie scheuchte Abram aber Aase; die auf fielen Raubvögel die Und
nicht. er zerteilte Vögel die aber gegenüber; andern dem Teil einen legte und voneinander mitten es zerteilte und alles solches ihm brachte er Und
Taube. junge eine und Turteltaube eine und Widder dreijährigen einen und Ziege dreijährige eine und Kuh dreijährige eine mir Bringe ihm: zu sprach er Und
werde? besitzen ich's daß merken, ich soll woran HERR, Herr sprach: aber Abram
gebe. besitzen zu Land dies dir ich daß hat, ausgeführt Chaldäa in Ur von dich der HERR, der bin Ich ihm: zu sprach er Und
Gerechtigkeit. zur ihm er rechnete das und HERRN, dem glaubte Abram
werden. Same dein soll Also ihm: zu sprach und zählen? sie du kannst Sterne; die zähle und Himmel gen Siehe sprach: und hinausgehen ihn hieß er Und
sein. Erbe dein soll der wird, kommen Leib deinem von der sondern sein; Erbe dein nicht soll Er ihm: zu sprach HERR der siehe, Und
sein. Erbe mein soll Gesinde meinem von einer siehe, und gegeben; Samen keinen du hast Mir weiter: sprach Abram Und
besitzen. Haus mein wird Damaskus von Elieser dieser und Kinder; ohne dahin gehe Ich geben? mir du willst was HERR, Herr aber: sprach Abram
Lohn. großer sehr dein und Schild dein bin Ich Abram! nicht dich Fürchte sprach: und Gesicht im HERRN des Wort das geschah Abram zu daß sich's, begab Geschichten diesen Nach
nehmen. Teil ihr laß die sind, gezogen mir mit die Mamre, und Eskol Aner, Männer die und haben; verzehrt Jünglinge die was ausgenommen,
gemacht; reich Abram hast du sagst, nicht du daß will, nehmen Schuhriemen einen noch Faden einen nicht ist, dein was allem, von ich daß
hat, geschaffen Erde und Himmel der Gott, höchsten dem HERRN, dem zu auf Hände mein hebe Ich Sodom: von König dem zu sprach Abram Aber
dir. behalte Güter die Leute; die mir Gib Abram: zu Sodom von König der sprach Da
allem. von Zehnten den Abram gab demselben Und hat. beschlossen Hand deine in Feinde deine der Höchste, der Gott sei gelobt und
hat; geschaffen Erde und Himmel der Gott, höchsten dem Abram, du, seist Gesegnet sprach: und ihn segnete Und
Höchsten. des Gottes Priester ein war er Und hervor. Wein und Brot trug Salem, von König der Melchisedek, Aber
heißt. Königstal das Feld, das in Sodom von König der entgegen ihm ging ihm, mit Könige der und Kedor-Laomor des Schlacht der von wiederkam nun er Als
Volk. das und Weiber die auch Habe, seiner mit Bruder, seinen Lot, auch dazu wieder, Habe alle brachte und
liegt, Damaskus Stadt der Linken zur das Hoba, gen bis sie jagte und sie schlug und Knechten seinen mit sie über Nachts des fiel sich, teilte und
Dan gen bis nach ihnen jagte und geboren, Hause seinem in dreihundertundachtzehn, Knechte, seine er wappnete war, gefangen Bruder sein daß hörte, Abram nun Als
Bunde. im Abram mit waren Diese Aners. und Eskols war Bruder ein welcher Amoriters, des Mamres, Hain im wohnte da der Ausländer, dem an, Abram es sagte und war, entronnen der einer, kam Da
davon. zogen und Sodom, zu wohnte er denn Habe, seine und Bruderssohn, Abrams Lot, sich mit auch nahmen Sie
davon. zogen und Speise alle und Gomorra und Sodom zu Habe alle sie nahmen Da
Gebirge. das auf floh blieb, übrig was und hinein, da fielen und geschlagen Flucht die in wurden Gomorra und Sodom von Könige die und Erdharzgruben; viel hatte aber Siddim Tal Das
fünfen. mit Könige vier Ellasar: von König dem Arioch, mit und Sinear, von König dem Amraphel, mit und Heiden, der König dem Thideal, mit und Elam, von König dem Kedor-Laomor, mit
Siddim Tal im streiten zu sich, rüsteten und heißt, Zoar das Bela, von König der und Zeboim von König der Adama, von König der Gomorra, von König der Sodom, von König der aus zogen Da
wohnten. Hazezon-Thamar zu die Amoriter, die dazu Amalekiter, der Land ganze das schlugen und Kades, ist das Mispat, Born den an kamen und um sie wandten Darnach
stößt. Wüste die an welches El-Pharan, bis Seir, Gebirge dem auf Horiter die und
Kirjathaim Felde dem in Emiter die und Ham zu Susiter die und Astharoth-Karnaim zu Riesen die schlugen und Jahr vierzehnten im waren, ihm mit die Könige, die und Kedor-Laomor kam Darum
abgefallen. ihm von sie waren Jahr dreizehnten im und gewesen, Kedor-Laomor König dem unter Jahre zwölf waren sie Denn
ist. Salzmeer das nun wo Siddim, Tal das in zusammen alle kamen Diese
heißt. Zoar das Bela, von König dem mit und Zeboim, von König dem Semeber, mit und Adama, von König dem Sineab, mit und Gomorra, von König dem Birsa, mit und Sodom, von König dem Bera, mit kriegten sie daß
Heiden, der Königs des Thideals, und Elam, von Königs des Kedor-Laomors, Ellasar, von Königs des Ariochs, Sinear, von Amraphel Königs des Zeit der zu sich begab es Und
Altar. einen HERRN dem daselbst baute und ist, Hebron zu der Mamre, Hain im wohnte und kam Hütte, sein Abram erhob Also
geben. ich's will dir denn Breite; und Länge die in Land das durch ziehe und auf dich mache so Darum
zählen. Samen deinen auch wird der zählen, Erden auf Staub den Mensch ein Kann Erden. auf Staub den wie machen Samen deinen will ich und
ewiglich; Samen deinem und geben dir ich will siehst, du das Land, alles Denn
Abend. gegen und Morgen gegen Mittag, gegen wohnst, du da an, Stätte der von siehe und auf Augen dein Hebe Abram: zu HERR der sprach hatte, geschieden Abram von sich Lot nun Da
HERRN. den wider sehr sündigten und böse waren Sodom zu Leute die Aber
Sodom. gen Hütte seine setzte und Jordangegend der Städten den in Lot und Kanaan Lande im wohnte Abram daß
andern, dem von Bruder ein sich schied Also Morgen. gegen zog und Jordan am Gegend ganze die Lot sich erwählte Da
Ägyptenland. gleichwie HERRN, des Garten ein als kommt, Zoar gen man bis wasserreich, sie war verderbte, Gomorra und Sodom HERR der ehe Denn Jordan. am Gegend ganze die besah und auf Augen sein Lot hob Da
Linken. zur ich will so Rechten, zur du willst oder Rechten; zur ich will so Linken, zur du Willst mir. von doch dich Scheide offen? Land alles nicht dir Steht
Gebrüder. sind wir denn Hirten; deinen und meinen zwischen und dir und mir zwischen sein Zank nicht doch Laß Lot: zu Abram sprach Da
Lande. im Pheresiter und Kanaaniter die Zeit der zu auch wohnten So Vieh. Lots über Hirten den zwischen und Vieh Abrams über Hirten den zwischen Zank immer war es Und
wohnen. beieinander nicht konnten und groß, war Habe ihre denn wohnten; beieinander sie daß ertragen, nicht es konnte Land das Und
Hütten. und Rinder und Schafe auch hatte der zog, Abram mit der aber, Lot
HERRN. des Namen den allda predigte er Und hatte. gemacht Altar den zuvor er da Ort, den an eben
Ai, und Beth-El zwischen war, Hütte seine ersten am da Stätte, die an Beth-El, gen bis Mittag von fort immer zog er Und
Gold. und Silber Vieh, an reich sehr war aber Abram
Mittagsland. ins ihm, mit auch Lot und hatte, er was allem, mit und Weibe seinem mit Ägypten aus herauf Abram zog Also
hatte. er was alles, und Weib sein und geleiteten ihn sie daß ihm, über Leuten seinen befahl Pharao Und
hin. ziehe und sie nimm Weib; dein du hast da siehe, nun Und wollte. nehmen Weibe zum mir sie ich Derhalben Schwester? deine wäre sie denn, du sprachst Warum
wäre? Weib dein sie daß nicht, mir's du sagtest Warum getan? das mir du hast Warum ihm: zu sprach und sich zu Abram Pharao rief Da
willen. Weibes, Abrams Sarais, um Haus sein und Plagen großen mit Pharao den plagte HERR der Aber
Kamele. und Eselinnen Mägde, und Knechte Esel, Rinder, Schafe, hatte er Und ihretwillen. um Gutes Abram tat er Und
gebracht. Haus Pharao des in sie ward Da ihm. vor sie priesen und sie sahen Pharao des Fürsten die Und
war. schön sehr sie daß Weib, das Ägypter die sahen kam, Ägypten nach Abram nun Als
deinetwillen. um bleibe Leben am Seele meine und deinetwillen um gehe wohl mir's daß auf Schwester, meine seist du doch, Sage
