todos. com seja Jesus Senhor do graça A
Jesus. Senhor vem, Amém; venho. cedo Certamente diz: coisas estas testifica que Aquele
livro. neste descritas estão que santa, cidade da e vida, da árvore da parte sua a tirará lhe Deus profecia, desta livro do palavras das coisa qualquer tirar alguém se e
livro; neste escritas estão que pragas as acrescentará lhe Deus coisa, alguma acrescentar lhes alguém Se livro: deste profecia da palavras as ouvir que aquele todo a testifico Eu
vida. da água a graça de receba quiser, quem e venha; sede, tem quem E Vem. diga: ouve, quem E Vem. dizem: noiva a e Espírito o E
manhã. da estrela resplandecente a Davi, de geração a e raiz a sou Eu igrejas. das favor a coisas estas testificar vos para anjo meu o enviei Jesus, Eu,
mentira. a pratica e ama que o todo e idólatras, os homicidas, os adúlteros, os feiticeiros, os cães, os fora de Ficarão
portas. pelas cidade na entrar possam e vida, da arvore à direito tenham que para Cordeiro] do sangue [no vestes suas as lavam que aqueles Bem-aventurados
fim. o e princípio o derradeiro, o e primeiro o Ômega, o e Alfa o sou Eu
obra. sua a segundo um cada a retribuir para recompensa, minha a comigo está e venho cedo que Eis
ainda. santifique-se santo, é quem e ainda; justiça faça justo, é quem e ainda; suje-se sujo, está quem e ainda: injustiça faça injusto, é Quem
tempo. o está próximo porque livro; deste profecia da palavras as seles Não ainda: Disse-me
Deus. a Adora livro. deste palavras as guardam que dos e profetas, os irmãos, teus de e teu conservo sou eu porque tal; faças não Olha, disse: me ele Mas
adorar. o para mostrava, mas que anjo do pés aos prostrei-me vi, e ouvi as quando E coisas. estas vi e ouvi que o sou João, Eu,
livro. deste profecia da palavras as guarda que aquele bem-aventurado venho; cedo que Eis
acontecer. de hão breve em que coisas as servos seus aos mostrar para anjo, seu o enviou profetas, dos espíritos dos Deus o Senhor, o e verdadeiras; e fiéis são palavras Estas disse-me: E
séculos. dos séculos pelos reinarão e alumiará; os Deus Senhor o porque sol, do luz de nem lâmpada de luz de necessitarão não e noite, mais haverá não ali E
nome. seu o estará frontes suas nas e face; sua a verão e
servirão, o servos seus os e Cordeiro, do e Deus de trono o estará Nela maldição. jamais haverá não Ali
nações. das cura a para são árvore da folhas as e mês; em mês de fruto seu dando frutos, doze produz que vida, da árvore a estava rio, do lados os ambos de e praça, sua da meio No
Cordeiro. do e Deus de trono do procedia que cristal, como claro vida, da água da rio o mostrou-me E
Cordeiro. do vida da livro no inscritos estão que os somente mas mentira; ou abominação pratica que o nem impura, alguma coisa nela entrará não E
nações. das honra a e glória a trarão ela a e
haverá; não ali noite e dia, de fecharão se não portas suas As
glória. sua a ela para trarão terra da reis os e luz; sua à andarão nações As
lâmpada. sua a é Cordeiro o e alumiado, tem a Deus de glória a porém resplandeçam, nela que para lua, da nem sol, do nem necessita não cidade A
Cordeiro. o e Todo-Poderoso, Deus Senhor o é santuário seu o porque santuário, vi não Nela
vidro. como transparente puro, ouro de era cidade da praça a e pérola; só uma de era portas das uma cada pérolas: doze eram portas doze As
ametista. de duodécimo, o jacinto; de undécimo, o crisópraso; de décimo, o topázio; de nono, o berilo; de oitavo, o crisólito; de sétimo, o sárdio; de sexto, o sardônica; de quinto, o
esmeralda; de quarto, o calcedônia; de terceiro, o safira; de segundo, o jaspe; de era fundamento primeiro O preciosas. pedras de espécie toda de adornados estavam cidade da muro do fundamentos Os
límpido. vidro a semelhante puro, ouro de era cidade a e jaspe, de construído era muro O
anjo. de é, isto homem, de medida a segundo côvados, quatro e quarenta e cento de era e muro, seu o mediu Também
iguais. eram altura e largura cumprimento, seu o e estádios; mil doze ela tinha e cana a com cidade a mediu E largura. sua à igual era comprimento seu o e quadrangular; era cidade A
muro. seu o e portas suas as cidade, a medir para ouro, de cana uma medida por tinha comigo falava que aquele E
Cordeiro. do apóstolos doze dos nomes os estavam neles e fundamentos, doze tinha cidade da muro O
portas. três ocidente ao e portas, três sul ao portas, três norte ao portas, três havia oriente Ao
Israel. de filhos dos tribos doze das nomes os são que elas, sobre escritos nomes e anjos, doze portas nas e portas, doze com muro alto e grande um tinha e
cristalino; jaspe fosse se como preciosíssima, pedra uma a semelhante era brilho seu o e Deus; de glória a tendo
Deus, de parte da céu do descia que Jerusalém, de cidade santa a me mostrou- e monte, alto e grande um a espírito em levou-me E
Cordeiro. do esposa a noiva, a mostrar-te-ei Vem, dizendo: comigo, falou e pragas, últimas sete das cheias taças sete as tinham que anjos sete dos um veio E
morte. segunda a é que enxofre, e fogo de ardente lago no será parte sua a mentirosos, os todos a e idólatras, aos e feiticeiros, aos e adúlteros, aos e homicidas, aos e abomináveis, aos e incrédulos, aos e medrosos, aos quanto Mas,
filho. meu será ele e Deus, seu serei eu e coisas; estas herdará vencer que Aquele
vida. da água da fonte da beber a darei lhe graça de sede, tiver quem A fim. o e princípio o Ômega, o e Alfa o sou Eu cumprido: está ainda: Disse-me
verdadeiras. e fiéis são palavras estas porque Escreve; acrescentou: E coisas. as todas novas faço que Eis disse: trono o sobre assentado estava que o E
passadas. são coisas primeiras as já porque dor; nem lamento, nem pranto, mais haverá nem morte, mais haverá não e lágrima; toda olhos seus de enxugará Ele
eles. com estará mesmo Deus e povo, seu o serão eles e habitará, eles com pois homens, os com está Deus de tabernáculo o que Eis dizia: que trono, do vinda voz, grande uma ouvi E
noivo. seu o para ataviada noiva uma como adereçada Deus, de parte da céu do descia que Jerusalém, nova a cidade, santa a vi E
existe. não já mar o e terra, primeira a e céu primeiro o foram se já Porque terra. nova uma e céu novo um vi E
fogo. de lago no lançado foi vida, da livro no inscrito achado foi não que aquele todo E
fogo. de lago o morte, segunda a é Esta fogo. de lago no lançados foram hades o e morte a E
obras. suas as segundo um cada julgados, foram e havia; neles que mortos os entregaram hades o e morte a e havia; nele que mortos os entregou mar O
obras. suas as segundo livros, nos escritas estavam que coisas pelas julgados foram mortos os e vida; da o é que livro, outro abriu-se e livros; uns abriram-se e trono; do diante pé em pequenos, e grandes mortos, os vi E
eles. para lugar achado foi não e céu; o e terra a fugiram presença cuja de ele, sobre assentado estava que o e branco trono grande um vi E
séculos. dos séculos pelos atormentados serão noite de e dia de e profeta; falso o e besta a estão onde enxofre, e fogo de lago no lançado foi enganava, os que Diabo, o e
devorou; os e céu, do fogo desceu mas querida; cidade a e santos dos arraial o cercaram e terra, da largura a sobre subiram E
batalha. a para ajuntá-las de fim a mar, do areia a como é número cujo Magogue, e Gogue terra, da cantos quatro nos estão que nações as enganar a sairá e
prisão, sua da solto será Satanás anos, mil os completarem se quando Ora,
anos. mil os durante ele com reinarão e Cristo, de e Deus de sacerdotes serão mas morte; segunda a poder tem não estes sobre ressurreição; primeira na parte tem que aquele é santo e Bem-aventurado
ressurreição. primeira a é Esta completassem. se anos mil os que até reviveram, não mortos outros os Mas
anos. mil durante Cristo com reinaram e reviveram, e mãos; nas nem fronte na sinal o receberam não e imagem, sua a nem besta a adoraram não que e Deus, de palavra da e Jesus de testemunho do causa por degolados foram que daqueles almas as vi e julgar; de poder o dado foi eles sobre assentaram se que aos e tronos; uns vi Então
tempo. de pouco um por solto seja ele que necessário é disto Depois completassem. se anos mil os que até nações as mais enganasse não que para ele, sobre selou e fechou qual o abismo, no Lançou-o
anos. mil por amarrou o e Satanás, e Diabo o é que serpente, antiga a dragão, o prendeu Ele
mão. sua na cadeia grande uma e abismo do chave a tinha que anjo, um céu do descer vi E
deles. carnes das fartaram se aves as todas e cavalo; no montado estava que daquele boca da saía que espada pela mortos foram demais os E
enxofre. com arde que fogo de lago no vivos lançados foram dois Estes imagem. sua a adoraram que os e besta da sinal o receberam que os enganou que com sinais os dela diante fizera que profeta falso o ela com e presa, foi besta a E
exército. seu ao e cavalo, no montado estava que àquele guerra fazerem para reunidos exércitos seus os e terra, da reis os e besta, a vi E
grandes. e pequenos escravos, e livres homens, os todos de carnes sim, montavam, neles que dos e cavalos de carnes poderosos, de carnes comandantes, de carnes reis, de carnes comerdes para
Deus, de ceia grande a para ajuntai-vos Vinde, céu: do meio pelo voavam que aves as todas a dizendo voz, grande com clamou e sol; no pé em anjo um vi E
senhores. dos Senhor e reis dos Rei nome: o escrito tem coxa sua a sobre manto, No
Todo-Poderoso. Deus do ira da furor do vinho do lagar o pisa que o é mesmo ele e ferro; de vara com regerá as ele nações; as ela com ferir para afiada, espada uma saía boca sua Da
puro. e branco fino, linho de vestidos e brancos, cavalos em céu, no estão que exércitos os Seguiam-no
Deus. de Verbo o é chama se qual pelo nome o e sangue; de salpicado manto um de vestido Estava
mesmo. ele senão sabia sabia ninguém que escrito, nome um tinha e diademas; muitos havia cabeça sua a sobre fogo; de chama como eram olhos seus Os
justiça. com peleja a julga e Verdadeiro; e Fiel chama-se nele montado estava que o e branco; cavalo um eis e aberto, céu o vi E
profecia. da espírito o é Jesus de testemunho o pois Deus; a adora Jesus; de testemunho o têm que irmãos, teus de e teu conservo sou tal: faças não Olha, disse: me ele mas adorá-lo, para pés seus a lancei me Então
Deus. de palavras verdadeiras as são Estas ainda: Disse-me Cordeiro. do bodas das ceia à chamados são que aqueles Bem-aventurados Escreve: disse-me: E
santos. dos justas obras as são fino linho o pois puro; e resplandecente fino, linho de vestir-se permitido foi-lhe e
preparou, se noiva sua a já e Cordeiro, do bodas as chegadas são porque glória; a demos-lhe e exultemos, e Regozijemo-nos,
Todo-Poderoso. o Deus, nosso Senhor o reina já porque Aleluia! dizia: que trovões, fortes de voz a como e águas, muitas de voz a como multidão, grande de a como voz uma ouvi Também
grandes. como pequenos assim temeis, o que vós e servos, seus os todos vós, Deus, nosso o Louvai dizendo: voz, uma trono do saiu E
Aleluia! Amém. dizendo: trono, no assentado está que Deus a adoraram e prostraram-se viventes seres quatro os e anciãos quatro e vinte os Então
séculos. dos séculos pelos sobe dela fumaça a E Aleluia. disseram: vez outra E
servos. seus dos sangue o vingou dela mãos das e prostituição, sua a com terra a corrompido havia que prostituta, grande a julgou pois juízos, seus os são justos e verdadeiros porque
Deus; nosso ao pertencem poder o e glória a e salvação A Aleluia! dizia: que multidão, imensa uma de voz grande uma que como céu no ouvi coisas, destas Depois
terra. na mortos foram que os todos de e santos, dos e profetas, dos sangue o achou se nela E
feitiçarias. tuas pelas enganadas foram nações as todas porque terra; da grandes os eram mercadores teus os porque ouvirá; se ti em mais não noiva de e noivo de voz e ti, em brilhará mais não candeia de luz e
mó; de ruído ouvirá se mais não ti em e ti; em mais achará se alguma arte de artífice nenhum e trombeteiros; de e flautistas de músicos, de harpistas, de som o mais ouvirá se não ti em E
achada. será mais nunca e cidade, grande a Babilônia, lançada será ímpeto igual Com dizendo: mar, no lançou-a e mó, grande uma qual pedra, uma levantou anjo forte Um
ela. contra causa vossa a vindicou Deus porque profetas; e apóstolos e santos vós, e céu, ó ela, sobre Exulta
assolada. foi hora só numa porque opulência! sua da razão em enriqueceram se mar no naus tinham que os todos qual na cidade, grande da ai Ai! dizendo: lamentando, e chorando clamavam, e cabeças, suas as sobre pó lançaram E
cidade? grande esta a semelhante é cidade Que clamavam: dela, incêndio do fumaça a contemplando e,
longe; de puseram se mar no trabalham que os todos e marinheiros, os todos e porto qualquer para navega que o todo e piloto, todo E
riquezas. tantas assoladas foram hora só numa porque pérolas! e preciosas, pedras e ouro, com adornada e escarlata, de púrpura, de fino, linho de vestida estava que da cidade, grande da ai Ai! dizendo:
lamentando, e chorando dela, tormento do medo por longe de ficarão enriqueceram, se ela por que coisas, destas mercadores Os
acharão. se mais nunca e ti, de foram se suntuosas e delicadas coisas as todas e ti; de foram-se cobiçava alma tua a que frutos os Também
homens. de almas até e escravos, e carros; e cavalos ovelhas, gado, e trigo; e farinha de flor azeite, vinho, e incenso; e mirra perfume, especiarias, canela, e
mármore; de e ferro de bronze, de preciosíssima, madeira de marfim, de objeto todo e odorífera, madeira de espécie toda e escarlata; de e seda de púrpura, de fino, linho de pérolas, de preciosas, pedras de prata, de ouro, de mercadorias
mercadorias: suas as mais compra ninguém porque terra; da mercadores os lamentam e choram ela sobre E
julgamento. teu o veio hora só numa pois forte! cidade a Babilônia, cidade, grande da ai Ai! dirão: dela, tormento do medo por longe de estando e,
incêndio; seu do fumaça a virem quando prantearão, e chorarão ela sobre delícias, em viveram e prostituíram se ela com que terra, da reis os E
julga. a que Deus Senhor o é forte porque fogo; no consumida será e fome; a e pranto, o e morte, a pragas, suas as virão dia mesmo num isso, Por
pranto. o verei algum modo de e viúva, sou não e rainha, como assentada Estou coração: seu em diz ela que pois pranto; de e tormento de dai lhe tanto esteve, delícias em e glorificou, se ela Quanto
dobro. em ela a dai-lhe beber de deu vos que em cálice no obras; suas as conforme dobro em retribuí-lhe e dado, tem vos ela também como dar-lhe a Tornai
dela. iniqüidades das lembrou se Deus e céu, o até acumularam se pecados seus os Porque
pragas. suas nas incorras não que para e pecados, sete dos participante sejas não que para meu, povo dela, Sai dizer: céu do voz outra Ouvi
delícias. suas de abundância a com enriqueceram se terra da mercadores os e ela; com prostituíram se terra da reis os e prostituição, sua da ira da vinho do bebido têm nações as todas Porque
detestável. e imunda ave toda de guarida e imundo, espírito todo de guarida e demônios, de morada tornou se e Babilônia, grande a caiu Caiu, dizendo: forte, voz com clamou ele E
glória. sua a com iluminada foi terra a e autoridade, grande tinha que anjo outro céu do descer vi coisas destas Depois
terra. da reis os sobre reina que cidade grande a é viste que mulher a E
Deus. de palavras as cumpram se que até reino, seu o besta à entregarem e acordo, um a chegarem dele, intento o executarem o corações nos pôs lhes Deus Porque
fogo. no queimarão a e carnes, suas as comerão e nua, e desolada tornarão a e prostituta a odiarão estes besta, a e viste, que chifres dez os E
línguas. e nações multidões, povos, são prostituta, a assenta se onde viste, que águas As ainda: Disse-me
fiéis. e eleitos, e chamados, os ele, com estão que os também vencerão reis; dos Rei o e senhores dos Senhor o é porque vencerá, os Cordeiro o e Cordeiro, o contra combaterão Estes
besta. à autoridade e poder seu o entregarão e intento, mesmo um têm Estes
besta. a com juntamente hora, uma por reis, como autoridade, receberão mas reino, o receberam não ainda quais os reis, dez são viste que chifres dez Os
perdição. a para vai-se e sete, dos é e rei, oitavo o também é é, não já e era que besta A
tempo. pouco permanecer deve vier, quando e vindo; é não ainda outro o e existe; um caíram; já cinco reis: sete também são
assentada; está mulher a quais os sobre montes, sete são cabeças sete As sabedoria. tem que mente a está Aqui
vir. a tornará que e é, não já e era que besta a virem quando admirarão, se mundo do fundação a desde vida da livro no escritos estão não nomes cujos e terra a sobre habitam que os e perdição; a para vai-se e abismo, do subir para está todavia é; não já e era viste que besta A
chifres. dez e cabeças sete tem qual a leva, a que besta da e mulher, da mistério o direi te Eu admiraste? te que Por disse: me anjo o que Ao
admiração. grande com maravilhei-me vi, a Quando Jesus. de mártires dos sangue o com e santos dos sangue o com embriagada estava mulher a que vi E
terra. da abominações das e prostituições das mãe a Babilônia, grande A simbólico: nome um escrito estava fronte sua na e
prostituição; da imundícia da e abominações, das cheio ouro, de cálice um mão na tinha e pérolas; e preciosas pedras ouro, de adornada e escarlata, de e púrpura de vestida estava mulher A
chifres. dez e cabeças sete tinha que e blasfêmia, de nomes de cheia estava que escarlata, de cor besta numa montada mulher uma vi e deserto; um a espírito em levou me ele Então
prostituição. sua da vinho o com embriagaram se terra a sobre habitam que os e terra; da reis os prostituíram se qual a com
águas; muitas sobre assentada está que prostituta grande da condenação a mostrar-te-ei Vem, dizendo: comigo, falou e taças, sete as tinham que anjos sete dos um Veio
grande. mui era praga sua a porque saraivada; da praga da causa por Deus de blasfemaram homens os e talento; um de peso do quase pedras saraivada, grande uma céu do caiu homens os sobre E
acharam. se mais não montes os e fugiram, ilhas Todas
ira. sua da furor do vinho do cálice o dar lhe para Babilônia, grande da lembrou-se Deus e caíram; nações das cidades as e partes, três em fendeu-se cidade grande a e
grande; quão forte tão terremoto terra, a sobre homens há que desde houvera nunca qual terremoto, grande um também houve trovões; e vozes e relâmpagos houve E
feito. Está dizendo: trono, do parte da santuário, do voz grande uma saiu e ar; no taça sua a derramou anjo sétimo O
Armagedom. chama se hebraico em que lugar no congregaram os eles E
nudez.) sua a veja se não e nu, ande não que para vestes, suas as guarda e vigia, que aquele Bem-aventurado ladrão. como venho que (Eis
Todo-Poderoso. Deus do dia grande do batalha a para congregar os para mundo, o todo de reis dos encontro ao vão quais os sinais; operam que demônios, de espíritos são Pois
rãs. a semelhantes imundos, espíritos três saírem vi profeta, falso do boca da e besta, da boca da e dragão, do boca da E
oriente. do vêm que reis dos caminho o preparasse se que para secou-se, água sua a e Eufrates; rio grande o sobre taça sua a derramou anjo sexto O
obras. suas das arrependeram se não e céu; do Deus o blasfemaram chagas, suas das causa por e dores, suas das causa por E
línguas. suas as dor de mordiam homens os e tenebroso; fez se reino seu o e besta, da trono o sobre taça sua a derramou anjo quinto O
glória. darem lhe para arrependeram se não e pragas; estas sobre poder tem que Deus, de nome o blasfemaram e calor; grande com abrasados foram homens os E
fogo. com homens os abrasasse que permitido foi-lhe e sol, o sobre taça sua a derramou anjo quarto O
juízos. teus os são justos e verdadeiros Todo-Poderoso, Deus Senhor ó verdade, Na dizia: que altar, do voz uma ouvi E
merecem. o eles beber; a sangue dado tens lhes tu e profetas, de e santos de sangue o derramaram porque
coisas; estas julgaste porque Santo; o eras, que e és que tu, és Justo dizer: águas das anjo o ouvi E
sangue. em tornaram se e águas, das fontes nas e rios nos taça sua a derramou anjo terceiro O
mar. no estava que vivente ser todo morreu e morto, um de como sangue em tornou se que mar, no taça sua a derramou anjo segundo O
imagem. sua a adoravam que e besta da sinal o tinham que homens nos maligna e ruim chaga uma apareceu e terra; a sobre taça sua a derramou e primeiro o foi Então
Deus. de ira da taças, sete as terra a sobre derramai e Ide anjos: sete aos dizia que voz, grande uma santuário, do vinda ouvi, E
anjos. sete dos pragas sete as consumassem se não enquanto santuário, no entrar podia ninguém e poder; seu pelo e Deus de glória pela fumaça de encheu se santuário o E
séculos. dos séculos pelos vive que Deus do ira da cheias ouro, de taças sete anjos sete aos deu viventes seres quatro dos Um
ouro. de cintos com peito do altura à cingidos, e resplandecente, e puro linho de vestidos pragas, sete as tinham que anjos sete os santuário do saíram e
céu; no testemunho do tabernáculo do santuário o abriu-se e olhei, disto Depois
manifestos. são juízos teus os porque ti, de diante prostrarão se e virão nações as todas isso por santo; és tu só Pois nome? teu o glorificará não e Senhor, temerá, te não Quem
séculos. dos Rei ó caminhos, teus os são verdadeiros e justos Todo-Poderoso; Deus Senhor ó obras, tuas as são admiráveis e Grandes dizendo: Cordeiro, do cântico o e Deus, de servo Moisés, de cântico o cantavam E
Deus. de harpas tinham e vidro, de mar ao junto pé em estavam nome seu do número o e imagem sua a e besta a vencido tinham que os e fogo; com misturado vidro de mar um que como vi E
Deus. de ira a consumada é nelas porque pragas; últimas sete as tinham que anjos, sete admirável: e grande sinal, outro ainda céu no Vi
estádios. seiscentos e mil de espaço pelo cavalos, dos freios os até lagar do sangue saiu e cidade, da fora pisado foi lagar o E
Deus. de ira da lagar grande no lançou-as e terra, da vinha da uvas as vindimou e terra, à foice sua a meteu anjo o E
maduras. estão uvas suas as já porque terra, da vinha da cachos os vindima e afiada, foice tua a Lança dizendo: afiada, foice a tinha que ao voz grande com clamou e fogo, o sobre poder tinha que anjo, outro altar do saiu E
afiada. foice uma tinha também qual o céu, no está que santuário do saiu anjo outro Ainda
ceifada. foi terra a e terra, à foice sua a meteu nuvem a sobre assentado estava que aquele Então
madura. está terra da seara a já porque ceifar, de hora a chegada é porque ceifa, e foice tua a Lança nuvem: a sobre assentado estava que ao voz grande com clamando santuário, do saiu anjo outro E
afiada. foice uma mão na e ouro, de coroa uma cabeça a sobre tinha que homem, de filho a semelhante um nuvem a sobre assentado e branca, nuvem uma eis e olhei, E
acompanham. os obras suas as pois trabalhos, seus dos descansem que para Espírito, o diz Sim, Senhor. no morrem agora desde que mortos os Bem-aventurados Escreve: dizia: que céu, do voz uma ouvi Então
Jesus. em fé a e Deus de mandamentos os guardam que daqueles santos, dos perseverança a está Aqui
nome. seu do sinal o recebe que aquele nem imagem, sua a e besta a adoram que os noite de nem dia de nem repouso têm não e sempre; o todo para sobe tormento seu do fumaça A
Cordeiro. do diante e anjos santos dos diante enxofre e fogo com atormentado será e ira; sua da cálice no mistura, sem preparado acha se que Deus, de ira da vinho do beberá tal o também
mão, na ou fronte, na sinal o receber e imagem, sua a e besta, a adorar alguém Se voz: grande com dizendo anjo, terceiro um ainda Seguiu-os
prostituição. sua da ira da vinho do beber a deu nações as todas a que Babilônia, grande a caiu Caiu, dizendo: seguiu, o anjo segundo Um
águas. das fontes as e mar, o e terra, a e céu, o fez que aquele adorai e juízo; seu do hora a chegada é porque glória; dai-lhe e Deus, a Temei voz: grande com dizendo
povo, e língua, e tribo, e nação, toda a e terra a sobre habitam que aos proclamar para eterno evangelho um tinha e céu, do meio pelo voando anjo outro vi E
irrepreensíveis. são porque engano; achou se não boca sua na E
Cordeiro. o para e Deus para primícias as serem para homens os dentre comprados foram Estes vá. que quer onde para Cordeiro o seguem que os são Estes virgens. são porque mulheres; com contaminaram se não que os são Estes
terra. da comprados foram que aqueles mil, quatro e quarenta e cento os senão cântico, aquele aprender podia ninguém e anciãos; dos e viventes seres quatro dos diante e trono, do diante novo cântico um cantavam E
harpas. suas as tocavam que harpistas, de como era ouvi que voz a e trovão grande um de voz a como e águas, muitas de voz a como céu, do voz uma ouvi E
Pai. seu de nome o e dele nome o escrito fronte na traziam que mil, quatro e quarenta e cento ele com e Sião, Monte o sobre pé em Cordeiro o eis e olhei, E
seis. e sessenta e seiscentos é número seu o e homem, um de número o é porque besta; da número o calcule entendimento, tem que Aquele sabedoria. há Aqui
nome. seu do número o ou besta, da nome o ou sinal, o tivesse que aquele senão vender, ou comprar pudesse ninguém que para
fronte, na ou direita, mão na sinal um posto fosse lhes escravos, e livres pobres, e ricos grandes, e pequenos todos, a que fez E
besta. da imagem a adorassem não que os todos mortos fossem que fizesse e falasse, besta da imagem a que para besta, da imagem à fôlego dar também concedido Foi-lhe
vivia. e espada da ferida a recebera que besta à imagem uma fizessem que dizia lhes e terra a sobre habitavam que os enganava besta, da presença na fazer permitido foi lhe que sinais dos meio por e,
homens; dos vista à terra, à céu do fogo descer até fazia que maneira de sinais, grandes operava E
curada. fora mortal ferida cuja besta, primeira a adorassem habitavam nela que os e terra a que fazia e presença; sua na besta primeira da autoridade a toda exercia Também
dragão. como falava e cordeiro; um de aos semelhantes chifres dois tinha e besta, outra terra da subir vi E
santos. dos fé a e perseverança a está Aqui morto. seja espada à que é necessário espada, à matar alguém se irá; cativeiro em cativeiro, em leva alguém Se
ouça. ouvidos, tem alguém Se
mundo. do fundação a desde morto foi que Cordeiro do livro no escritos estão não nomes cujos esses terra, a sobre habitam que os todos adora-la-ão E
nação. e língua e povo, e tribo, toda sobre autoridade deu-se-lhe e vencê-los; e santos, aos guerra fazer permitido foi lhe Também
céu. no habitam que dos e tabernáculo seu do e nome seu do blasfemar para Deus, contra blasfêmias em boca a abriu E
meses. dois e quarenta por atuar para autoridade deu-se-lhe e blasfêmias; e arrogâncias proferia que boca uma dada Foi-lhe
ela? contra batalhar poderá quem besta? à semelhante é Quem dizendo: besta, a adoraram e autoridade; sua a besta à deu porque dragão, o adoraram e
besta, a seguindo maravilhou, se terra a Toda curada. foi mortal ferida sua a mas morte, de ferida fora se como cabeças suas de uma vi Também
autoridade. grande e trono seu o e poder seu o deu-lhe dragão o e leão; de a como boca sua a e urso, de os como pés seus os e leopardo, ao semelhante era vi que besta a E
blasfêmia. de nomes cabeças suas as sobre e diademas, dez chifres seus os sobre e cabeças, sete e chifres dez tinha que besta uma mar do subir vi Então
mar. do areia a sobre parou dragão o E [12:18] Jesus. de testemunho o mantêm e Deus, de mandamentos os guardam que os dela, filhos demais aos guerra fazer foi e mulher, a contra irou-se dragão o E
boca. sua da lançara dragão o que rio o tragou e boca, a abriu terra a e mulher; à acudiu porém terra, A
corrente. pela arrebatada fosse ela que fazer para rio, um como água mulher, da atrás boca, sua da lançou serpente a E
serpente. da vista da fora tempo, um de metade e tempos, e tempo, um por sustentada é onde lugar, seu ao deserto, o para voasse que para águia, grande da asas duas as mulher à dadas foram E
varão. filho o luz à dera que mulher a perseguiu terra, na precipitado viu se dragão o Quando
resta. lhe tempo pouco que sabendo ira, grande com vós a desceu Diabo o porque mar! do e terra da ai Mas habitais. neles que vós e céus, ó alegrai-vos, que Pelo
morte. a até vidas suas as amaram não e testemunho; seu do palavra pela e Cordeiro do sangue pelo venceram o eles E
noite. e dia acusava os Deus nosso do diante qual o irmãos, nossos de acusador o fora lançado foi já porque Cristo; seu do autoridade a e Deus, nosso do reino o e poder, o e salvação, a chegada é Agora dizia: que céu, no voz grande uma ouvi Então,
ele. com precipitados foram anjos seus os e terra, na precipitado foi mundo; o todo engana que Satanás, e Diabo o chama se que serpente, antiga a dragão, grande o precipitado foi E
céu. no achou se lugar seu o mais nem prevaleceram, não mas
batalhavam, anjos seus os e dragão o E dragão. o contra batalhavam anjos seus os e Miguel céu: no guerra houve Então
dias. sessenta e duzentos mil durante alimentada fosse ali que para Deus, por preparado lugar tinha já onde deserto, o para fugiu mulher a E
trono. seu o para e Deus para arrebatado foi filho seu o e ferro; de vara com nações as todas reger de há que varão um filho, um luz à deu E
filho. o devorasse lhe luz, à ela dando que, para luz, à dar para estava que mulher da diante parou dragão o e terra; a sobre lançou-as e céu, do estrelas das parte terça a si após levava cauda sua a
diademas; sete cabeças suas as sobre e chifres, dez e cabeças sete tinha que vermelho dragão grande um eis céu: no sinal outro também Viu-se
luz. à dar para tormentos sofrendo parto, do dores as com gritava grávida, estando E
cabeça. sua a sobre estrelas doze de coroa uma e pés, seus dos debaixo lua a tendo sol, do vestida mulher uma céu: no sinal grande um viu-se E
saraivada. grande e terremoto e trovões, e vozes relâmpagos, houve e pacto; seu do arca a vista foi santuário seu no e céu, no está que Deus de santuário o Abriu-se
terra. a destroem que os destruíres de tempo o e grandes, a e pequenos a nome, teu o temem que aos e santos, aos e profetas, os servos, teus aos recompensa dares de tempo o e mortos, os julgados serem de tempo o e ira, tua a veio então nações; as verdade, na Iraram-se,
reinar. a começaste e poder, grande teu o tomado tens porque eras, que e és, que Todo-Poderoso, Deus Senhor damos, te Graças dizendo:
Deus, a adoraram e rostos seus sobre prostraram-se Deus, de diante tronos seus em assentados estão que anciãos, quatro e vinte os E
séculos. dos séculos pelos reinará ele e Cristo, seu do e Senhor nosso de ser a passou mundo do reino O diziam: que vozes, grandes céu no houve e trombeta, sua a anjo sétimo o tocou E
terceiro. o vem cedo que eis ai; segundo o passado É
céu. do Deus ao glória deram e atemorizados, ficaram demais os e homens; mil sete mortos foram terremoto no e cidade, da parte décima a caiu e terremoto, grande um houve hora naquela E
viram. os inimigos seus os e nuvem; uma em céu ao subiram E cá. para Subi dizia: lhes que céu, do voz grande uma ouviram E
viram. os que os sobre temor grande caiu e pés, seus sobre puseram-se e neles, entrou Deus, de vindo vida, de espírito o meio e dias três daqueles depois E
terra. a sobre habitam que os atormentaram profetas dois estes porquanto outros, aos uns presentes mandarão e alegrarão; se e eles, sobre regozijarão se terra a sobre habitam que os E
sepultados. sejam que permitirão não e meio, e dias três por corpos seus os verão nações e línguas, e tribos e povos, vários de Homens
crucificado. foi Senhor seu o também onde Egito, e Sodoma chama se espiritualmente que cidade, grande da praça na corpos seus os jazerão E
matará. e vencerá as e guerra fará lhes abismo do sobe que besta a testemunho, seu o acabarem quando E,
quiserem. vezes quantas pragas, de sorte toda com terra a ferir para e sangue, em convertê-las para águas as sobre poder têm e profecia; sua da dias os durante chova não que para céu, o fechar para poder têm Elas
morto. seja assim que importa mal, fazer quiser lhes alguém se pois inimigos; seus os devorará e fogo sairá bocas suas das mal, fazer quiser lhes alguém se E,
terra. da Senhor do diante estão que candeeiros dois os e oliveiras duas as são Estas
dias. sessenta e duzentos mil por profetizem saco, de vestidas que, testemunhas duas minhas às concederei E
meses. dois e quarenta por santa cidade a pisarão eles e gentios; aos dado foi porque meças; o não e santuário, do fora está que átrio o deixa Mas
adoram. nele que os e altar, o e Deus, de santuário o mede Levanta-te, dito: foi-me e vara; uma a semelhante cana uma dada Foi-me
reis. e línguas, e nações, e povos, muitos a vez outra profetizes que Importa disseram: me Então
amargo. ficou ventre meu o comi, o que depois mas mel; como doce era boca minha na e comi; o e anjo, do mão da livrinho o Tomei
mel. como doce será boca tua na mas ventre, teu o amargo fará ele come-o; e Toma-o, ele: Disse-me livrinho. o desse me que pedi lhe e anjo o com ter fui E
terra. a sobre e mar o sobre pé em acha se que anjo do mão na aberto está que livro o toma e Vai, disse: e comigo, falar a tornou ouvido tinha céu do eu que voz A
profetas. os servos, seus aos anunciou como Deus, de mistério o cumpriria se trombeta, a tocar para estivesse este quando anjo, sétimo do voz da dias nos que mas
demora, mais haveria não que há, nele que o e mar o e há, nela que o e terra a e há, nele que o e céu o criou qual o séculos, dos séculos pelos vive que aquele por jurou e
céu, ao direita mão a levantou terra a sobre e mar o sobre pé em vi que anjo O
escrevas. o não e falaram, trovões sete os que o Sela dizia: que céu, do voz uma ouvi mas escrever, ia já eu soar de acabaram trovões sete os Quando
vozes. suas as soar fizeram trovões sete os clamou, quando e leão; o ruge como assim voz, grande com clamou e
terra, a sobre esquerdo o e mar, o sobre direito pé seu o Pôs aberto. livrinho um mão na tinha e
fogo, de colunas como pés seus os e sol, o como era rosto seu o arco-íris; o estava cabeça sua da cima por nuvem; uma de vestido céu, do descia que forte anjo outro vi E
furtos. seus dos nem prostituição, sua da nem feitiçarias, suas das nem homicídios, seus dos arrependeram se não Também
andar. nem ouvir, nem ver, podem nem que madeira, de e pedra de bronze, de prata, de ouro, de ídolos aos e demônios, aos adorar de deixarem para mãos, suas das obras das arrependeram se não pragas, estas por mortos foram não que homens, outros Os
dano. causavam elas com e cabeças, tinham e serpentes, a semelhantes eram caudas suas as Porquanto caudas. suas nas e bocas suas nas estava cavalos dos poder o Porque
bocas. suas das saíam que enxofre, pelo e fumaça pela fogo, pelo é, isto homens, dos parte terça a morta foi pragas três estas Por
enxofre. e fumaça fogo, saíam bocas suas de e leões; de cabeças como eram cavalos dos cabeças as e enxofre; de e jacinto, de e fogo, de couraças tinham montados estavam eles sobre que os visão: nesta cavalos os vi assim E
deles. número o ouvi pois miríades; de miríades duas de era cavaleiros dos exércitos dos número O
homens. dos parte terça a matarem de fim a ano, e mês e dia e hora aquela para preparados sido haviam que anjos quatro os soltos foram E
Eufrates. rio grande do junto presos acham se que anjos quatro os Solta trombeta: a tinha que anjo, sexto ao dizia qual a
Deus, de diante estava que ouro de altar do pontas quatro das vinha que voz uma ouvi e trombeta; sua a tocou anjo sexto O
ais. dois ainda vêm disso depois que eis ai; um já é Passado
Apoliom. grego em e Abadom é hebraico em nome cujo abismo, do anjo o rei como si sobre Tinham
meses. cinco por homens aos dano fazer para poder seu o estava caudas suas nas e escorpiões; dos caudas às semelhantes ferrões, com caudas Tinham
combate. ao correm que cavalos muitos de carros de ruído o como era asas suas das ruído o e ferro; de couraças como couraças Tinham
leões. de os como eram dentes seus os e mulheres, de cabelos como cabelos Tinham
homens. de rostos como eram rostos seus os e ouro; ao semelhantes coroas umas que como havia cabeças suas as sobre e guerra; a para aparelhados cavalos de à semelhante era gafanhotos dos aparência A
deles. fugirá morte a e morrer, desejarão e acharão; a algum modo de e morte, a buscarão homens os dias Naqueles
homem. o fere quando escorpião, do tormento ao semelhante era tormento seu o E atormentassem. os meses cinco por que mas matassem, os que não permitido, Foi-lhes
Deus. de selo o fronte na têm não que homens aos somente mas alguma, árvore a nem alguma, verdura a nem terra, da erva à dano fizessem não que dito Foi-lhes
terra. da escorpiões os têm que o como poder, dado foi-lhes e terra; a sobre gafanhotos saíram fumaça Da
ar. o e sol o escureceram-se poço do fumaça a com e fornalha; grande uma de fumaça como poço, do fumaça subiu e abismo, do poço o abriu E
abismo. do poço do chave a dada foi-lhe e terra; a sobre caíra céu do que estrela uma vi e trombeta, sua a tocou anjo quinto O
tocar. vão ainda que anjos três dos trombeta de toques outros dos causa por terra! a sobre habitam que dos ai ai, Ai, voz: grande com dizia céu, do meio pelo voando que, águia uma ouvi e olhei, E
noite. da a semelhantemente e brilhante, não dia do parte terça a e escurecesse, se deles parte terça a que para estrelas; das parte terça a e lua, da parte terça a sol, do parte terça a ferida foi e trombeta, sua a tocou anjo quarto O
amargas. tornaram se porque águas, das morreram homens muitos e absinto, em tornou-se águas das parte terça a e Absinto; era estrela da nome O
águas. das fontes as sobre e rios, dos parte terça a sobre caiu e tocha, uma como ardendo estrela, grande uma céu do caiu e trombeta, sua a tocou anjo terceiro O
navios. dos parte terça a destruída foi e mar, no havia que viventes criaturas das parte terça a morreu E
mar. do parte terça a sangue em tornou-se e fogo, em ardendo monte grande um que como mar no lançado foi e trombeta, sua a tocou anjo segundo O
verde. erva a toda e árvores, das parte terça a terra, da parte terça a queimada foi e terra; na lançados foram que sangue, com misturado fogo e saraiva houve e trombeta, sua a tocou anjo primeiro O
tocar. para prepararam-se trombetas sete as tinham que anjos sete os Então
terremoto. e relâmpagos vozes, trovões, houve e terra; a sobre lançou o e altar do fogo do encheu-o incensário, o tomou anjo do Depois
santos. dos orações as com incenso do fumaça a Deus de diante subiu anjo do mão da E
trono. do diante está que ouro de altar o sobre santos os todos de orações as com oferecesse o que para incenso, muito dado foi-lhe e ouro; de incensário um tendo altar, ao junto pôs-se e anjo, outro Veio
trombetas. sete dadas foram lhes e Deus, de diante pé em estavam que anjos sete os vi E
hora. meia por quase céu, no silêncio fez-se selo, sétimo o abriu Quando
lágrima. toda olhos dos enxugará lhes Deus e vida; da águas das fontes às conduzirá os e apascentará os trono, do diante meio, no está que Cordeiro o porque
algum; calor nem sol, o eles sobre cairá nem sede; terão mais nunca fome, terão mais Nunca
eles. sobre tabernáculo seu o estenderá trono o sobre assentado está que aquele e santuário; seu no noite de e dia de servem o e Deus, de trono do diante estão isso Por
Cordeiro. do sangue no branquearam as e vestes suas as levaram e tribulação, grande da vêm que os são Estes ele: Disse-me sabes. tu Senhor, Meu Respondi-lhe:
vieram? donde e eles são quem brancas, vestes compridas as trajam que Estes perguntou: me anciãos dos um E
Amém. séculos. dos séculos pelos Deus, nosso ao força e poder, e honra, e graças, de ações e sabedoria, e glória, e Louvor, Amém. dizendo:
Deus, a adoraram e rostos, seus sobre trono do diante prostraram-se e viventes, seres quatro dos e anciãos dos e trono do redor ao pé em estavam anjos os todos E
Cordeiro. ao e trono, o sobre assentado está que Deus, nosso ao Salvação voz: grande com clamavam e
mãos; nas palmas com e brancas, vestes compridas trajando Cordeiro, do presença em e trono do diante pé em estavam que línguas, e povos tribos, nações, as todas de contar, podia ninguém que multidão, grande uma eis e olhei, coisas destas Depois
assinalados. mil doze Benjamim, de tribo da mil; doze José, de tribo da mil; doze Zabulom, de tribo da
mil; doze Issacar, de tribo da mil; doze Levi, de tribo da mil; doze Simeão, de tribo da
mil; doze Manassés, de tribo da mil; doze Naftali, de tribo da mil; doze Aser, de tribo da
mil; doze Gade, de tribo da mil; doze Rúben, de tribo da assinalados; mil doze havia Judá de tribo da
Israel: de filhos dos tribos as todas de mil quatro e quarenta e cento selo, o com assinalados foram que dos número o ouvi E
Deus. nosso do servos os fronte sua na selemos que até árvores, as nem mar, o nem terra, a danifiques Não dizendo:
mar, o e terra a danificassem que dado fora quem anjos, quatro aos voz grande com clamou e vivo; Deus do selo o tendo nascente, sol do lado do subir anjo outro vi E
alguma. árvore contra nem mar, o sobre nem terra, a sobre soprasse vento nenhum que para terra, da ventos quatro os retendo terra, da cantos quatro nos pé em anjos quatro vi disto Depois
subsistir? poderá quem e deles; ira da dia grande o vindo é porque
Cordeiro; do ira da e trono, o sobre assentado está que daquele face da escondei-nos e nós, sobre Caí rochedos: aos e montes aos diziam e
montanhas; das rochas nas e cavernas nas esconderam se livre, todo e escravo, todo e poderosos, os e ricos, os e militares, chefes os e grandes, os e terra, da reis os E
lugares. seus dos removidos foram ilhas e montes os todos e enrola; se que livro um como recolheu-se céu o E
verdes. figos seus os cair deixa forte, vento um por sacudida figueira, a quando como terra, a sobre caíram céu do estrelas as e
sangue; como tornou-se toda lua a e cilício, de saco como negro tornou-se sol o e terremoto; grande um houve e selo, sexto o abriu quando vi E
foram. o eles também como mortos, ser de haviam que conservos, seus de número o completasse se que até tempo, de pouco um por ainda repousassem que dito foi-lhes e brancas vestes compridas deles um cada a dadas foram E
terra?. a sobre habitam que dos sangue nosso o vingas e julgas não verdadeiro, e santo Soberano, ó quando, Até dizendo: voz, grande com clamaram E
deram. que testemunho do causa por e Deus de palavra da causa por mortos sido tinham que dos almas as altar do debaixo vi selo, quinto o abriu Quando
terra. da feras as com e peste, a com e fome, a com e espada, a com matar para terra, da parte quarta a sobre autoridade dada foi-lhe e ele; com seguia hades o e Morte; chamava-se nele montado estava que o e amarelo, cavalo um eis e olhei, E
Vem! dizer: vivente ser quarto do voz a ouvi selo, quarto o abriu Quando
vinho. o e azeite o danifiques não e denário; um por cevada de quenizes três e denário, um por trigo de queniz Um dizia: que viventes, seres quatro dos meio no voz uma que como ouvi E
mão. na balança uma tinha nele montado estava que o e preto; cavalo um eis e olhei, E Vem! dizer: vivente ser terceiro o ouvi selo, terceiro o abriu Quando
espada. grande uma dada foi-lhe e outros; aos uns matassem se homens os que modo de terra, da paz a tirasse que dado foi nele montado estava que ao e vermelho; cavalo um cavalo, outro saiu E
Vem! dizer: vivente ser segundo o ouvi selo, segundo o abriu ele Quando
vencer. para e vencendo, saiu e coroa, uma dada foi-lhe e arco; um tinha nele montado estava que o e branco; cavalo um eis e Olhei,
Vem! trovão: de como voz numa dizer viventes seres quatro dos um ouvi e selos, sete dos um abriu Cordeiro o quando vi E
adoraram. e prostraram-se anciãos os E Amém. diziam: viventes seres quatro os e
séculos: dos séculos pelos domínio o e glória, a e honra, a e louvor, o seja Cordeiro, ao e trono, o sobre assentado está que Ao dizerem: há, neles que coisas as todas a e mar, no e terra, da debaixo e terra, na e céu, no está que criatura toda a também Ouvi
louvor. e glória, e honra, e força, e sabedoria, e riqueza, e poder, o receber de morto, foi que Cordeiro, o é Digno diziam: voz grande com que
milhares, de milhares e miríades de miríades era deles número o e miríades; de miríades era deles número o e anciãos; dos e viventes seres dos e trono do redor ao anjos muitos de voz a vi e olhei, E
terra. a sobre reinarão eles e sacerdotes; e reino, fizeste os Deus nosso o para e
nação; e povo e língua, e tribo, toda de homens Deus para compraste sangue teu o com e morto, foste porque selos; seus os abrir de e livro, o tomar de és Digno dizendo: novo, cântico um cantavam E
santos. dos orações as são que incenso, de cheias ouro de taças e harpa uma deles um cada tendo Cordeiro, do diante prostraram-se anciãos quatro e vinte os e viventes seres quatro os livro, o tomou que Logo
trono. o sobre assentado estava que do destra da livro o tomou e veio E
terra. a toda por enviados Deus, de espíritos sete os são que olhos, sete e chifres sete tinha e morto, sido havendo como pé, em Cordeiro um anciãos, dos meio no viventes, seres quatro os e trono o entre vi, Nisto
selos. sete os romper e livro o abrir para venceu Davi, de raiz a Judá, de tribo da Leão o que eis chores; Não anciãos: os dentre um disse-me E
ele. para olhar de nem livro o abrir de digno ninguém achado fora não porque muito, chorava eu E
ele. para olhar nem livro, o abrir podia terra, da debaixo nem terra, na nem céu, no ninguém E
selos? seus os romper de e livro o abrir de digno é Quem voz: grande com clamando forte, anjo um também Vi
selos. sete com selado bem fora, por e dentro por escrito livro um trono o sobre assentado estava que do destra na Vi
criadas. foram e existiram vontade tua por e coisas, as todas criaste tu porque poder; o e honra a e glória a receber de nosso, Deus e nosso Senhor és, Digno
dizendo: trono, do diante coroas suas as lançavam e séculos; dos séculos pelos vive que ao adoravam e trono, o sobre assentado estava que do diante prostravam-se anciãos quatro e vinte os
séculos, dos séculos pelos vive que ao trono, o sobre assentado estava que ao graças de ações e honra e glória davam viventes seres os que sempre E,
vir. de há que e é, que e era, que aquele Todo-Poderoso, o Deus, Senhor o é Santo Santo, Santo, dizendo: noite, de nem descanso têm não e olhos; de cheios estavam dentro por e redor ao e asas, seis um, cada tinham, viventes seres quatro Os
voando. águia uma a semelhante era ser quarto o e homem; de como rosto o ser terceiro o tinha touro; um a semelhante ser, segundo o leão; um a semelhante era ser primeiro o e
detrás; por e diante por olhos de cheios viventes seres quatro lado, cada de meio ao um trono, do redor ao e cristal; ao semelhante vidro, de mar um que como trono do diante havia também
Deus; de espíritos sete os são quais as fogo, de lâmpadas sete ardiam trono do diante e trovões; e vozes, e relâmpagos, saíam trono do E
ouro. de coroas cabeças suas nas tinham que branco, de vestidos anciãos, quatro e vinte assentados vi tronos os sobre e tronos; quatro e vinte trono do redor ao também Havia
esmeralda. à aparência, na semelhante, arco-íris um trono do redor ao havia e sárdio; e jaspe de pedra uma a semelhante aparência, na era, assentado estava que aquele e
trono; o sobre assentado um e céu, no posto estava trono um que eis e espírito, em arrebatado fui Imediatamente
acontecer. devem destas depois que coisas as mostrar-te-ei e aqui, Sobe disse: comigo, falando trombeta, de como voz ouvira, que voz primeira a e céu, no aberta porta uma estava que eis e olhei, coisas, destas Depois
igrejas. às diz Espírito o que o ouça ouvidos, tem Quem
trono. meu no comigo assente se que concederei lhe eu vencer, que Ao
comigo. ele e cearei, ele com e casa, sua em entrarei porta, a abrir e voz, minha a ouvir alguém se bato; e porta à estou que Eis
arrepende-te. e zeloso, pois sê amo: quantos todos a castigo e repreendo Eu
vejas. que para olhos, teus os ungires de fim a colírio, e nudez; tua da vergonha a manifesta seja não e vistas, te que para brancas, vestes e enriqueças; te que para fogo, no refinado ouro compres mim de que aconselho-te
nu; e cego, e pobre, e miserável, e coitado, um és que sabes não e falta; tenho nada de e enriquecido, estou e sou, Rico dizes: Porquanto
boca. minha da vomitar-te-ei frio, nem quente és não e morno, és porque Assim,
quente! ou frio foras oxalá quente; nem frio és nem que obras, tuas as Conheço
Deus: de criação da pricípio o verdadeira, e fiel testemunha a Amém, o diz Isto escreve: Laodicéia em igreja da anjo Ao
igrejas. às diz Espírito o que o ouça ouvidos, tem Quem
nome. novo meu o também e Deus, meu do parte da céu, do desce que Jerusalém, nova a Deus, meu do cidade da nome o e Deus, meu do nome o ele sobre escreverei e sairá; jamais donde Deus, meu do templo no coluna farei o eu vencer, quem A
coroa. tua a tome ninguém que para tens, que o guarda demora; sem Venho
terra. a sobre habitam que os prova à pôr para inteiro, mundo o sobre vir de há que provação da hora da guardarei te eu também perseverança, minha da palavra a guardaste Porquanto
amo. te eu que saibam e pés, teus aos prostrados adorem e venham, que farei que eis - mentem, mas são, o não e judeus, dizem se que aos Satanás, de sinagoga da aos farei que Eis
nome. meu o negaste não e palavra minha a guardaste entretanto força, pouca tens que fechar), pode ninguém que aberta, porta uma ti de diante posto tenho que (eis obras tuas as Conheço
abre: ninguém e fecha, e fecha; ninguém e abre, que o Davi; de chave a tem que o verdadeiro, é que o santo, é que o diz Isto escreve: Filadélfia em igreja da anjo Ao
igrejas. às diz espírito o que o ouça ouvidos, tem Quem
anjos. seus dos diante e Pai meu de diante nome seu o confessarei antes vida; da livro do nome seu o riscarei nenhuma maneira de e brancas, vestes de vestido assim será vencer que O
dignas. são porquanto branco, de vestidas andarão comigo e vestes suas as contaminaram não que pessoas algumas Sardes em tens também Mas
virei. ti sobre hora que a saberás não e ladrão, um como virei vigiares, não se Pois arrepende-te. e guarda-o, e ouvido, e recebido tens que do portanto, Lembra-te,
Deus. meu do diante perfeitas obras tuas as achado tenho não porque morrer; para estava que restante, o confirma e vigilante, Sê
morto. estás e vives, que de nome tens obras; tuas as Conheço estrelas: as e Deus, de espíritos sete os tem que aquele diz Isto escreve: Sardes em igreja da anjo Ao
igrejas. às dia Espírito o que o ouça ouvidos, tem Quem
manhã. da estrela a darei lhe também
Pai; meu de autoridade recebi eu como assim oleiro, do vasos os quebrados são como modo do quebrando-as regerá, as ferro de vara com e
nações, as sobre autoridade darei lhe eu fim, o até obras minhas as guardar que ao e vencer, que Ao
venha. eu que até retende-o tendes, que o mas
porei; não vos carga outra que Satanás, de profundezas chamadas as conhecem não e doutrina, esta têm não quantos todos a Tiatira, em estão que demais os vós a porém, Digo-vos,
obras. suas as segundo vós de um cada a darei e corações; os e rins os esquadrinha que aquele sou eu que saberão igrejas as todas e filhos, seus a morte de ferirei e
dela; obras das arrependerem se não se ela, com adultério cometem que os tribulação grande numa e dores, de leito num lanço a que Eis
prostituição. sua da arrepender-se quer não ela e arrependesse; se que para tempo dei-lhe e
ídolos; a sacrificdas coisas das comerem a e prostituírem se a servos meus os seduz e ensina ela profetisa; diz se que Jezabel, mulher a toleras que ti contra tenho Mas
primeiras. as que numerosas mais são obras últimas tuas as que sei e perseverança, tua a e serviço, teu o e fé, tua a e amor, teu o e obras, tuas as Conheço
reluzente: latão a semelhantes pés os e fogo, de chama como olhos os tem que Deus, de Filho o diz Isto escreve: Tiatira em igreja da anjo Ao
recebe. o que aquele senão conhece ninguém qual o escrito, nome novo um pedra na e branca, pedra uma darei lhe e escondido, maná do darei vencer que Ao igrejas. às diz Espírito o que o ouça ouvidos, tem Quem
boca. minha da espada a com batalharei eles contra e breve, em ti a virei não, se ou pois; Arrepende-te,
nicolaítas. dos doutrina a seguem modo igual de que alguns também tens Assim
prostituírem. se a e ídolos a sacrificadas coisas das comerem a introduzindo-os Israel, de filhos dos diante tropeços lançar a Balaque ensinava qual o Balaão, de doutrina a seguem que os aí tens porque ti; contra tenho coisas algumas entretanto,
habita. Satanás onde vós, entre morto foi qual o testemunha, fiel minha Antipas, de dias nos mesmo fé, minha a negaste não e nome meu o reténs mas Satanás; de trono o está onde é que habitas, onde Sei
gumes: dois de aguda espada a tem que aquele diz Isto escreve: Pérgamo em igreja da anjo Ao
morte. segunda da dado o sofrerá algum modo de vencer, que O igrejas. às diz Espírito o que o ouça ouvidos, tem Quem
vida. da coroa a dar-te-ei e morte, a até fiel Sê dias. dez de tribulação uma tereis e provados; sejais que para prisão, na vós de alguns lançar para está Diabo o que Eis padecer. de hás que o temas Não
Satanás. de sinagoga são porém são, o não e judeus, ser dizem que dos blasfêmia a e rico), és tu (mas pobreza tua a e tribulação tua a Conheço
reviveu: e morto foi que último, o e primeiro o diz Isto escreve: Esmirna em igreja da anjo Ao
Deus. de paraíso no está que vida, da árvore da comer a dar-lhe-ei vencer, que Ao igrejas. às diz Espírito o que o ouça ouvidos, tem Quem
aborreço. também eu quais as nicolaítas, dos obras as aborreces que isto, porém, Tens,
arrependeres. te não se candeeiro, teu o lugar seu do removerei e ti, a virei brevemente não, se e obras; primeiras as pratica e arrepende-te, e caíste, donde pois, Lembra-te,
amor. primeiro teu o deixaste que ti contra porém, Tenho,
desfaleceste. não e sofreste, nome meu do amor por e perseverança tens e
mentirosos; achaste os e são, o não e apóstolos dizem se que os prova à puseste que e maus, os suportar podes não que sei perseverança; tua a e trabalho, teu o e obras, tuas as Conheço
ouro: de candeeiros sete dos meio no anda que estrelas, sete as destra sua na tem que aquele diz Isto escreve: Éfeso em igreja da anjo Ao
igrejas. sete as são candeeiros sete os e igrejas, sete das anjos os são estrelas as ouro: de candeeiros sete dos e destra, minha na viste que estrelas, sete das mistério o Eis
suceder. de hão destas depois que as e são, que as e visto, tens que coisas as pois, escreve,
hades. do e morte da chaves as tenho e séculos; dos séculos pelos vivo estou aqui eis mas morto, fui vivo; que o e
último, o e primeiro o sou eu temas; Não dizendo: destra, sua a mim sobre pôs ele e morto; como pés seus a caí vi, o Quando
força. sua na resplandece quando sol, o como era rosto seu o e gumes; dois de espada aguda uma saía boca sua da e estrelas; sete destra sua na ele Tinha
águas. muitas de voz a como voz sua a e fornalha; numa refinado fora que reluzente latão a semelhantes pés, seus os e
fogo; de chama como olhos seus os e neve; a como branca, lã como brancos eram cabelos e cabeça sua a e
ouro; de cinto um com peito do altura à cingido e talar, roupa uma de vestido homem, de filho a semelhante um candeeiros dos meio no e
ouro, de candeeiros sete vi voltar-me, ao E, comigo. falava quem ver para voltei-me E
Laodicéia. a e Filadélfia a Sardes, a Tiatira, a Pérgamo, a Esmirna, a Éfeso, a igrejas: sete às envia-o e livro, num escreve-o vês, que O dizia: que
trombeta, de como voz, grande uma mim de detrás por ouvi e Senhor, do dia no espírito em arrebatado fui Eu
Jesus. de testemunho do e Deus de palavra da causa por Patmos chamada ilha na estava Jesus, em perseverança na e reino, no aflição, na convosco companheiro e vosso irmão João, Eu,
Todo-Poderoso. o vir, de há que e era, que e é, que aquele Deus, Senhor o diz Ômega, o e Alfa o sou Eu
Amém. Sim. ele. sobre lamentarão se terra da tribos as todas e traspassaram; o que aqueles mesmo até verá, o olho todo e nuvens, as com vem que Eis
Amém. séculos. dos séculos pelos domínio e glória seja ele a Pai, seu Deus, para sacerdotes reino, fez nos e
pecados, nossos dos libertou nos sangue seu pelo e ama, nos que Àquele terra. da reis dos Príncipe o e mortos dos primogênito o testemunha, fiel a é que Cristo, Jesus de parte da e
trono; seu do diante estão que espíritos sete dos da e vir, de há que e era, que e é, que daquele parte da paz e vós a Graça Ásia: na estão que igrejas sete às João,
próximo. está tempo o porque escritas; estão nela que coisas as guardam e profecia desta palavras as ouvem que os bem-aventurados e lê que aquele Bem-aventurado
viu. quanto tudo de Cristo, Jesus de testemunho do e Deus, de palavra da testificou qual o
João; servo seu a notificou as anjo, seu pelo enviando-as e, acontecer; devem brevemente que coisas as servos seus aos mostrar para deu lhe Deus que Cristo, Jesus de Revelação
Apocalipse
Amém. sempre. o todo para e agora, e séculos, os todos de antes poder, e domínio majestade, glória, Senhor, nosso Cristo Jesus por Salvador, nosso Deus, único ao
jubilosos, e imaculados glória sua a ante apresentar-vos e tropeçar, de guardar vos para poderoso é que àquele Ora,
carne. pela manchada túnica a até abominação temor, com misericórdia tende outros de e fogo; do arrebatando-os salvai-os, e
dúvida, na estão que alguns de apiedai-vos E
eterna. vida a para Cristo Jesus Senhor nosso de misericórdia a esperando Deus, de amor no conservai-vos
Santo, Espírito no orando fé, santíssima vossa a sobre edificando-vos amados, vós, Mas
Espírito. o têm não e sensuais, são divisões; causam que os são Estes
concupiscências. ímpias suas as segundo andando escarnecedores, haverá tempos últimos Nos diziam: vos quais os
Cristo; Jesus Senhor nosso de apóstolos pelos preditas foram que palavras das lembrai-vos amados, vós, Mas
interesse. do causa por pessoas adulando arrogantes, muito coisas diz boca sua a e concupiscências; suas as segundo andando queixosos, murmuradores, são Estes
proferiram. ele contra pecadores ímpios que palavras duras as todas de e cometeram, impiamente que impiedade, de obras as todas de ímpios os todos a convencer e todos sobre juízo executar para
santos, de milhares seus os com Senhor o veio que Eis dizendo: Adão, de depois sétimo o Enoque, profetizou também estes Para
trevas. das negrume o sempre para reservado sido tem quais as para errantes, estrelas torpezas, próprias suas as espumando mar, do furiosas ondas
desarraigadas; mortas, vezes duas fruto, nem folhas sem árvores são ventos; pelos levadas água, sem nuvens são temor; sem mesmos si a apascentam se que pastores convosco, banqueteiam se quando ágapes, vossos em escolhidos os são Estes
Coré. de rebelião na pereceram e Balaão, de erro ao atiraram se lucro do amor por e Caim, de caminho pelo foram porque deles! Ai
corrompem. se nisso mesmo irracionais, seres os como natural, modo de compreendem que naquilo e, entendem; não que o tudo de blasfemam porém, Estes,
repreenda te Senhor O disse: mas maldição, de juízo ele contra pronunciar ousou não Moisés, de corpo do respeito a disputava Diabo, o com discutindo Miguel, arcanjo o quando Mas
dignidades. das blasfemam e autoridade toda rejeitam carne, sua a contaminam sonhando, mestres, falsos estes também semelhantemente Contudo,
eterno. fogo do pena a sofrendo exemplo, como postas foram carne, outra após ido e anjos, aqueles como prostituído havendo-se que, circunvizinhas, cidades as e Gomorra, e Sodoma como assim
dia, grande do juízo o para escuridão na eternas prisões em reservado tem os ele habitação, própria sua a deixaram mas principado, seu o guardaram não que anjos aos
creram; não que os depois destruiu Egito, do terra da tirando-o povo, um salvo Senhor o havendo que, isto, tudo soubestes sempre para vez uma de já que bem se lembrar-vos, quero Ora,
Cristo. Jesus Senhor, e Soberano único nosso o negam e Deus, nosso de graça a dissolução em convertem que ímpios, homens juízo, este para destinados estavam muito há desde já que homens, certos furtivamente introduziram se Porque
santos. aos entregue foi sempre para vez uma de que fé pela pelejar a exortando-vos escrever, vos de necessidade a senti comum, é nos que salvação da acerca escrever-vos para diligência a toda empregava eu enquanto Amados,
multiplicados. sejam vos amor e paz Misericórdia,
Cristo: Jesus em guardados e Pai, Deus em amados chamados, aos Tiago, de irmão e Cristo, Jesus de servo Judas,
Judas
nominalmente. amigos os Saúda saúdam. te amigos Os contigo. seja Paz 3John.1:15
face. a face falaremos e brevemente, ver-te porém, Espero, 3John.1:14
pena. e tinta com fazer quero o não mas escrever, te que coisas muitas eu Tinha 3John.1:13
verdadeiro. é testemunho nosso o que sabes e testemunho; damos também nós e testemunho; dão verdade, própria a até e todos, porém, Demétrio, De 3John.1:12
Deus. a visto tem não mal o faz quem mas Deus; de é bem o faz Quem bem. o mas mal, o imites não Amado, 3John.1:11
igreja. da exclui os ainda e fazerem o de proíbe ele receber querem os que aos mas irmãos, os receber de deixa somente não ele isto, com contente não e, maliciosas; palavras nós contra proferindo faz, ele que obras as memoria à trarei for, aí eu se que, Pelo 3John.1:10
recebe. nos não primazia, a eles entre ter de gosta que Diótrefes, mas igreja; à coisa alguma Escrevi 3John.1:9
verdade. da cooperadores sejamos que para acolher, devemos tais aos Portanto 3John.1:8
gentios. dos aceitar nada sem saíram, Nome do amor por porque 3John.1:7
farás; bem Deus, de digno modo um de viagem sua na encaminhares os se quais, aos amor; teu do testificaram igreja da diante quais os 3John.1:6
estranhos, os com para especialmente irmãos, os com para fazes que o tudo em fielmente procedes Amado, 3John.1:5
verdade. na andam filhos meus os que ouvir de o este: que do gozo maior tenho Não 3John.1:4
verdade. na andas tu como verdade, tua da testificaram e vieram irmãos os quando alegrei me muito Porque 3John.1:3
alma. tua à vai bem como assim saúde, tenhas que e coisas, as todas em bem vá te que desejo Amado, 3John.1:2
verdade. em amo eu quem a Gaio, amado ao ancião O 3John.1:1
João 3
eleita. a irmã, tua de filhos os Saúdam-te 2John.1:13
completo. seja gozo nosso o que para face, a face falar e visitar-vos espero mas tinta; e papel com fazer quis o não escrever, vos para coisas muitas eu tenha Embora 2John.1:12
obras. más suas de participa saúda o quem Porque 2John.1:11
saudeis. o tampouco nem casa, em recebais o não ensino, este traz não e convosco, ter vem alguém Se 2John.1:10
Filho. ao como Pai ao tanto tem esse ensino, neste permanece quem Deus; a tem não nele, permanece não e Cristo de ensino do além vai que aquele Todo 2John.1:9
recompensa. plena recebeis antes trabalho, nosso do fruto o percais não que para mesmos, vós por Olhai 2John.1:8
anticristo. o e enganador o é Tal carne. em veio Cristo Jesus que confessam não quais os mundo, pelo saíram enganadores muitos já Porque 2John.1:7
andeis. nele que para ouvistes, princípio o desde já como mandamento, o é Este mandamentos. seus os segundo andemos que este: é amor o E 2John.1:6
outros. aos uns amemos nos que tivemos: princípio o desde que mesmo aquele mas mandamento, novo um escrevendo te como não rogo-te, senhora, agora, E 2John.1:5
Pai. do mandamento recebemos como assim verdade, na andando filhos teus de alguns achado ter por alegro me Muito 2John.1:4
amor. e verdade em conosco serão Pai, do Filho o Cristo, Jesus de parte da e Pai Deus de parte da paz, misericórdia, Graça, 2John.1:3
conosco: estará sempre para e nós, em permanece que verdade da causa por 2John.1:2
verdade, a conhecem que os todos também mas eu, somente não e verdade, em amo eu quais aos filhos, seus a e eleita, senhora à ancião O 2John.1:1
João 2
ídolos. dos guardai-vos Filhinhos, 1John.5:21
eterna. vida a e Deus verdadeiro o é Este Cristo. Jesus Filho seu em é, isto verdadeiro, é que naquele estamos nós e verdadeiro; é que aquele conhecermos para entendimento deu nos e Deus, de Filho o veio já que também Sabemos 1John.5:20
Maligno. no jaz inteiro mundo o que e Deus, de somos que Sabemos 1John.5:19
toca. lhe não Maligno o e Deus, de nasceu que aquele guarda o antes pecando; vive não Deus de nascido é que aquele todo que Sabemos 1John.5:18
morte. a para é não que pecado há e pecado; é injustiça Toda 1John.5:17
ore. que digo não esse por e morte, para pecado Há morte. a para pecam não que aqueles para vida a dará lhe Deus e pedirá, morte, para é não que pecado um cometer irmão seu vir alguém Se 1John.5:16
pedido. temos lhe que coisas as alcançamos já que sabemos pedimos, que o tudo em ouve nos que sabemos se e, 1John.5:15
ouve. nos ele vontade, sua a segundo coisa alguma pedirmos se que nele, temos que confiança a é esta E 1John.5:14
eterna. vida a tendes que saibais que para Deus, de Filho do nome no credes que vós a escrevo, vos coisas Estas 1John.5:13
vida. a tem não Deus de Filho o tem não quem vida; a tem Filho o tem Quem 1John.5:12
Filho. seu em está vida esta e eterna; vida a deu nos Deus que este: é testemunho o E 1John.5:11
- deu. Filho seu de Deus que testemunho no creu não porquanto fez; o mentiroso crê, não Deus a quem testemunho; o tem mesmo si em Deus, de Filho no crê Quem 1John.5:10
- testificou Filho seu de que este, é Deus de testemunho o homens, dos testemunho o recebemos Se 1John.5:9
concordam. três estes e sangue; o e água, a e Espírito, o testemunho: dão que os são três Porque 1John.5:8
verdade. a é Espírito o porque testemunho, dá que o é Espírito o E 1John.5:7
sangue. pelo e água pela mas água, pela só não Cristo; Jesus é, isto sangue, e água por veio que aquele é Este 1John.5:6
Deus? de Filho o é Jesus que crê que aquele senão mundo, o vence que o é Quem 1John.5:5
fé. nossa a mundo: o vence que vitória a é esta e mundo; o vence Deus de nascido é que o todo porque 1John.5:4
penosos; são não mandamentos seus os e mandamentos; seus os guardemos que Deus, de amor o é este Porque 1John.5:3
mandamentos. seus os guardamos e Deus a amamos se Deus, de filhos os amamos que conhecemos Nisto 1John.5:2
nascido. é dele que ao também ama gerou, o que ao ama que aquele todo e Deus; de nascido o é Cristo, o é Jesus que crê que aquele Todo 1John.5:1
irmão. seu a também ame Deus a ama quem que mandamento, este temos dele E 1John.4:21
viu. não quem a Deus, a amar pode não viu, qual ao irmão, seu a ama não quem Pois mentiroso. é irmão, seu a odeia e Deus, a amo Eu diz: alguém Se 1John.4:20
primeiro. amou nos ele porque amamos, Nós 1John.4:19
amor. no aperfeiçoado está não medo tem quem e castigo; envolve medo o porque medo; o fora lança amor perfeito o antes medo há não amor No 1John.4:18
mundo. neste nós também somos é, ele qual porque, confiança; tenhamos juízo do dia no que para amor, o nós em aperfeiçoado é Nisto 1John.4:17
nele. Deus e Deus, em permanece amor, em permanece quem e amor; é Deus tem. nos Deus que amor no cremos e conhecemos, nós E 1John.4:16
Deus. em ele e nele, permanece Deus Deus, de Filho o é Jesus que confessar que Qualquer 1John.4:15
mundo. do Salvador como Filho seu enviou Pai o que testificamos e visto, temos nós E 1John.4:14
Espírito. seu do dado ter nos ele por nós: em ele e nele, permanecemos que conhecemos Nisto 1John.4:13
aperfeiçoado. nós em é amor seu o e nós, em permanece Deus outros, aos uns amamos nos e Deus; a viu jamais Ninguém 1John.4:12
outros. aos uns amar-nos devemos também nós amou, nos assim Deus se Amados, 1John.4:11
pecados. nossos pelos propiciação como Filho seu enviou e nós, a amou nos ele que em mas Deus, a amado tenhamos nós que em não amor: o está Nisto 1John.4:10
vivamos. dele meio por que para mundo, ao unigênito Filho seu enviou Deus que em conosco: para Deus de amor o manifestou se Nisto 1John.4:9
amor. é Deus porque Deus; a conhece não ama não que Aquele 1John.4:8
Deus. a conhece e Deus de nascido é ama que o todo e Deus; de é amor o porque outros, aos uns amemo-nos Amados, 1John.4:7
erro. do espírito o e verdade da espírito o conhecemos que é assim ouve. nos não Deus de é não quem ouve; nos Deus a conhece quem Deus; de somos Nós 1John.4:6
ouve. os mundo o e mundo, do é quem como falam isso por mundo, do são Eles 1John.4:5
mundo. no está que aquele que do vós em está que aquele é maior porque vencido; tendes os já e Deus, de sois vós Filhinhos, 1John.4:4
mundo. no está já agora e vir; de havia que ouvido tendes qual do respeito a anticristo, do espírito o é mas Deus; de é não Jesus a confessa não que espírito todo e 1John.4:3
Deus; de é carne em veio Cristo Jesus que confessa que espírito todo Deus: de Espírito o conheceis Nisto 1John.4:2
mundo. pelo saído têm profetas falsos muitos porque Deus; de vêm espíritos os se provai mas espírito, todo a creiais não Amados, 1John.4:1
dado. tem nos que Espírito pelo nós: em permanece ele que conhecemos nisto E nele. Deus e permanece Deus em mandamentos, seus os guarda Quem 1John.3:24
ordenou. nos ele como outros, aos uns amemos nos e Cristo, Jesus Filho seu de nome no creiamos que este, é mandamento seu o Ora, 1John.3:23
vista. sua à agradável é que o fazemos e mandamentos, seus os guardamos porque receberemos, a dele pedirmos, lhe que coisa qualquer e 1John.3:22
Deus; com para confiança temos condena, nos não coração o se Amados, 1John.3:21
coisas. as todas conhece e coração, nosso o que do Deus é maior condena, nos coração o se porque 1John.3:20
coração; nosso o tranqüilizaremos dele diante e verdade, da somos que conheceremos Nisto 1John.3:19
verdade. em e obras por mas língua, de nem palavra, de amemos não Filhinhos, 1John.3:18
Deus? de amor o nele permanece como coração, seu o fechar lhe necessitando, irmão seu o vendo e, mundo, do bens tiver pois, Quem, 1John.3:17
irmãos. pelos vida a dar devemos nós e nós; por vida sua a deu Cristo que amor: o conhecemos Nisto 1John.3:16
nele. permanecendo eterna vida a tem homicida nenhum que sabeis vós e homicida; é irmão seu a odeia que o Todo 1John.3:15
morte. na permanece ama não Quem irmãos. os amamos porque vida, a para morte da passamos já que sabemos Nós 1John.3:14
odeia. vos mundo o se admireis vos não irmãos, Meus 1John.3:13
justas. irmão seu de as e más eram obras suas as Porque matou? o que por E irmão. seu a matou e Maligno, do era que Caim, como sendo não 1John.3:12
outros, aos uns amemos nos que princípio, o desde ouvistes que mensagem a é esta Porque 1John.3:11
irmão. seu a ama não que o nem Deus, de é não justiça a pratica não quem Diabo: do filhos os e Deus, de filhos os manifestos são Nisto 1John.3:10
Deus. de nascido é porque pecado, no continuar pode não e nele, permanece Deus de semente a porque habitualmente; peca não Deus de nascido é que Aquele 1John.3:9
Diabo. do obras as destruir para manifestou: se Deus de Filho o isto Para princípio. o desde peca Diabo o porque Diabo; do é pecado comete quem 1John.3:8
justo; é ele como assim justo, é justiça a pratica quem engane; vos ninguém Filhinhos, 1John.3:7
conhece. o nem viu o não pecando vive que o todo pecando; vive não nele permanece que o Todo 1John.3:6
pecado. há não nele e pecados; os tirar para manifestou se ele que sabeis bem E 1John.3:5
rebeldia. é pecado o pois rebeldia, na vive também pecado no habitualmente vive que aquele Todo 1John.3:4
puro. é ele como assim mesmo, si a purifica-se esperança, esta tem nele que o todo E 1John.3:3
veremos. o é, como assim porque ele; a semelhantes seremos manifestar, se ele quando que, sabemos Mas ser. de havemos que o manifesto é não ainda e Deus, de filhos somos agora Amados, 1John.3:2
ele. a conheceu não porque conhece; nos não mundo o isso Por somos. o nós e Deus; de filhos chamados fôssemos que Pai: o concedido tem nos amor grande que Vede 1John.3:1
dele. nascido é justiça a pratica que aquele todo que sabeis justo, é ele que sabeis Se 1John.2:29
vinda. sua na dele diante confundidos fiquemos não e confiança, tenhamos manifestar, se ele quando que, para nele; permanecei filhinhos, agora, E 1John.2:28
permanecei. nele assim ela, ensinou vos como mentira, é não e verdadeira, é e coisas, as todas de respeito a ensina vos unção sua a como mas, ensine; vos alguém que de necessidade tendes não e vós, em fica recebestes dele que unção a vós, a quanto E 1John.2:27
enganar. querem vos que daqueles respeito a escrevo vos coisas Estas 1John.2:26
eterna. vida a fez: nos ele que promessa a é esta E 1John.2:25
Pai. no e Filho no permanecereis vós também ouvistes, princípio o desde que o permanecer vós em Se vós. em permaneça ouvistes, princípio o desde que o Portanto, 1John.2:24
Pai. o também tem Filho, o confessa que aquele Pai; o tem não também Filho, o nega que Qualquer 1John.2:23
Filho. o e Pai o nega que esse anticristo, o é mesmo Esse Cristo? o é Jesus que nega que aquele senão mentiroso, o é Quem 1John.2:22
verdade. da vem mentira nenhuma porque e sabeis, a porque mas verdade, a soubésseis não porque escrevi vos Não 1John.2:21
conhecimento. tendes todos e Santo, do parte da unção a tendes vós Ora, 1John.2:20
nossos. dos são não que manifestasse se que para saíram eles todos mas conosco; permanecido teriam nossos, dos fossem se porque, nossos; dos eram não mas nós, dentre Saíram 1John.2:19
hora. última a é que conhecemos onde por levantado; têm se anticristos muitos já anticristo, o vem que ouvistes conforme e, hora; última a é esta Filhinhos, 1John.2:18
sempre. para permanece Deus, de vontade a faz que aquele mas concupiscência; sua a e passa, mundo o Ora, 1John.2:17
mundo. do sim mas Pai, do vem não vida, da soberba a e olhos dos concupiscência a carne, da concupiscência a mundo, no há que o tudo Porque 1John.2:16
nele. está não Pai do amor o mundo, o ama alguém Se mundo. no há que o nem mundo, o ameis Não 1John.2:15
Maligno. o vencestes já e vós, em permanece Deus de palavra a e fortes, sois porque jovens, escrevi, Eu princípio. o desde é que aquele conheceis porque pais, escrevi, vos Eu Pai. o conheceis porque meninos, escrevi, vos Eu 1John.2:14
Maligno. o vencestes porque escrevo, vos eu Jovens, princípio. o desde é que aquele conheceis porque escrevo, vos eu Pais, 1John.2:13
nome. seu do amor por perdoados são pecados vossos os porque escrevo, vos eu Filhinhos, 1John.2:12
olhos. os cegaram lhe trevas as porque vai; onde para sabe não e trevas, nas anda e trevas, nas está irmão seu a odeia que aquele Mas 1John.2:11
tropeço. há não nele e luz, na permanece irmão seu a ama que Aquele 1John.2:10
trevas. nas está agora até irmão, seu a odeia e luz, na estar diz que Aquele 1John.2:9
luz. verdadeira a brilha já e passando, vão trevas as porque vós; em e nele verdadeiro é qual o escrevo, vos que mandamento novo um é Contudo 1John.2:8
ouvistes. que palavra a é antigo mandamento Este princípio. o desde tendes que antigo, mandamento um mas novo, mandamento escrevo vos não Amados, 1John.2:7
andou. ele como andar deve também nele, estar diz que aquele 1John.2:6
nele; estamos que sabemos nisto E Deus. de amor o aperfeiçoado tem se realmente nele palavra, sua a guarda que qualquer mas 1John.2:5
verdade; a está não nele e mentiroso, é mandamentos, seus os guarda não e conheço, o Eu diz: que Aquele 1John.2:4
mandamentos. seus os guardamos se conhecemos; o que sabemos nisto E 1John.2:3
mundo. o todo de pelos também mas nossos, pelos somente não e pecados, nossos pelos propiciação a é ele E 1John.2:2
justo. o Cristo, Jesus Pai, o com para Advogado um temos pecar, alguém se mas, pequeis; não que para escrevo, vos coisas estas filhinhos, Meus 1John.2:1
nós. em está não palavra sua a e mentiroso, fazemo-lo pecado, cometido temos não que dissermos Se 1John.1:10
injustiça. toda de purificar nos e pecados os perdoar nos para justo e fiel é ele pecados, nossos os confessarmos Se 1John.1:9
nós. em está não verdade a e mesmos, nós a enganamo-nos nenhum, pecado temos não que dissermos Se 1John.1:8
pecado. todo de purifica nos Filho seu Jesus de sangue o e outros, os com uns comunhão temos está, luz na ele como luz, na andarmos se mas, 1John.1:7
verdade; a praticamos não e mentimos, trevas, nas andarmos e ele, com comunhão temos que dissermos Se 1John.1:6
nenhumas. trevas há não nele e luz, é Deus que anunciamos: vos e ouvimos, dele que mensagem a é esta E 1John.1:5
completo. seja gozo nosso o que para escrevemos, vos coisas Estas 1John.1:4
Cristo. Jesus Filho seu com e Pai, o com é comunhão nossa a e conosco; comunhão tenhais também vós que para anunciamos, vos isso ouvimos, e vimos que o sim, 1John.1:3
manifestada); foi nós a e Pai, o com estava que eterna, vida a anunciamos vos e testificamos, dela e visto, temos a nós e manifestada, foi vida a (pois 1John.1:2
vida da Verbo do respeito a apalparam, mãos nossas as e contemplamos que o olhos, nossos os com vimos que o ouvimos, que o princípio, o desde era que O 1John.1:1
João 1
eternidade. da dia o até como agora, assim glória, a dada seja ele A Cristo. Jesus Salvador e Senhor nosso de conhecimento no e graça na crescei antes 2Pet.3:18
firmeza; vossa da descaiais e arrebatados, juntamente sejais perversos homens dos engano pelo que de guardai-vos antemão, de isto sabendo amados, portanto, Vós, 2Pet.3:17
perdição. própria sua para Escrituras, outras as com também fazem o como torcem, inconstantes e indoutos os que entender, de difíceis pontos há quais mas coisas, destas acerca falando nelas epístolas, suas as todas em também faz como 2Pet.3:16
dada; foi lhe que sabedoria a segundo escreveu, vos Paulo irmão amado nosso o também como Senhor; nosso de longanimidade a salvação por tende e 2Pet.3:15
paz; em irrepreensível e imaculados achados sejais ele por que diligentemente procurai coisas, estas aguardando estais como amados, que, Pelo 2Pet.3:14
justiça. a habita quais nos terra, nova uma e céus novos aguardamos promessa, sua a segundo porém, Nós, 2Pet.3:13
fundirão? se ardendo, elementos, os e dissolverão, se fogo em céus, os que em Deus, de dia do vinda a ardentemente desejando e aguardando, 2Pet.3:12
piedade, e santidade em ser deveis não pessoas que dissolvidas, assim ser de hão coisas estas todas que vez uma Ora, 2Pet.3:11
descobertas. serão há, nela que obras as e terra, a e dissolverão, se ardendo, elementos, os e estrondo, grande com passarão céus os qual no Senhor, do dia o ladrão como pois, Virá, 2Pet.3:10
arrepender-se. a venham todos que senão perca, se ninguém que querendo não convosco, para longânimo é porém tardia; por têm a alguns que ainda promessa, sua a retarda não Senhor O 2Pet.3:9
dia. um como anos mil e anos, mil como é Senhor o para dia um que coisa: uma ignoreis não amados, vós, Mas 2Pet.3:8
ímpios. homens dos perdição da e juízo do dia o para reservados sendo fogo, o para guardados sido têm palavra, mesma pela agora, de terra a e céus os mas 2Pet.3:7
água; em afogado então, de mundo o pereceu coisas quais pelas 2Pet.3:6
subsiste; água da meio no e água da tirada foi que terra, a e céus os existiram antiguidade a desde já Deus de palavra pela que isto, ignoram propósito de eles Pois 2Pet.3:5
criação. da princípio o desde como permanecem coisas as todas dormiram, pais os que desde porque vinda? sua da promessa a está Onde dizendo: e 2Pet.3:4
concupiscências, próprias suas as segundo andando zombaria com escarnecedores virão dias últimos nos que isto, primeiro sabendo 2Pet.3:3
apóstolos; vossos os mediante dado Salvador, e Senhor do mandamento do e profetas, santos pelos ditas foram dantes que palavras das lembreis vos que para 2Pet.3:2
sincero; ânimo vosso o admoestações com desperto quais as ambas em escrevo; vos que carta segunda a esta é já Amados, 2Pet.3:1
lamaçal. no revolver-se a volta lavada porca a e vômito, seu ao cão o Volta verdadeiro; provérbio este diz que o sobreveio-lhes modo Deste 2Pet.2:22
dado. fora lhes que mandamento santo do desviarem-se conhecendo-o, que, do justiça, da caminho o conhecido terem não fora lhes melhor Porque 2Pet.2:21
primeiro. o que pior estado último o tornou-se-lhes vencidos, e nelas envolvidos novo de ficam Cristo, Jesus Salvador e Senhor do conhecimento pleno pelo mundo do corrupções das escapado terem de depois se, Porquanto 2Pet.2:20
escravo. feito é mesmo do vencido, é homem um quem de porque corrupção; da escravos são mesmos eles quando liberdade, prometendo-lhes 2Pet.2:19
erro; no vivem que aos escapando estão mal que aqueles dissoluções com engodam carne da concupiscências nas vaidade, de arrogantes palavras falando Porque, 2Pet.2:18
trevas. das negrume o reservado está quais os para tempestade, uma por levadas névoas água, sem fontes são Estes 2Pet.2:17
profeta. do loucura a impediu humana, voz com falando jumento, mudo um transgressão: própria sua pela repreendido foi que mas 2Pet.2:16
injustiça, da prêmio o amou que Beor, de filho Balaão, de caminho o seguido tendo desviaram-se, direito, caminho o deixando quais, os 2Pet.2:15
maldição; de filhos ganância, na exercitado coração um tendo inconstantes, almas as engodando pecar; no insaciáveis e adultério de cheios olhos os tendo 2Pet.2:14
convosco; banqueteiam se quando dissimulações, suas em deleitando-se máculas, e eles são nódoas dia; do luz à deleites em prazer têm homens tais que pois injustiça; sua da paga a recebendo 2Pet.2:13
corrupção, sua na perecerão entendem, não que do blasfemando mortas, e presas serem para feitas natureza por irracionais, criaturas como estes, Mas 2Pet.2:12
Senhor. do diante blasfemo juízo eles contra pronunciam não poder, e força em maiores embora anjos, os que enquanto 2Pet.2:11
dignidades, das blasfemar receiam não arrogantes, Atrevidos, autoridade. toda desprezam e concupiscências, imundas em andam carne, a seguindo que, aqueles especialmente 2Pet.2:10
castigados; sendo estão já que injustos, os juízo do dia o para reservar e piedosos, os tentação da livrar Senhor o sabe também 2Pet.2:9
deles); obras injustas as com justa alma sua a dias os todos afligia ouvir, e ver por eles, entre habitando justo, este (porque 2Pet.2:8
perversos daqueles dissoluta vida pela atribulado Ló, justo ao livrou se e 2Pet.2:7
impiamente; vivessem que aos exemplo para posto havendo-as destruição, à condenou-as Gomorra, e Sodoma de cidades as cinza a reduzindo se, 2Pet.2:6
ímpios; dos mundo o sobre dilúvio o trazer ao pessoas, sete mais com justiça, da pregador Noé, a preservasse embora antigo, mundo ao poupou não se 2Pet.2:5
juízo; o para reservando-os escuridão, da abismos aos entregou os e inferno, no lançou-os mas pecaram, quando anjos a poupou não Deus se Porque 2Pet.2:4
dormita. não destruição sua a e tarda não tempo largo de já quais dos condenação a negócio; vós de farão eles fingidas, palavras com e ganância, pela movidos também, 2Pet.2:3
verdade; da caminho o blasfemado será deles causa por e dissoluções, suas as seguirão muitos E 2Pet.2:2
destruição. repentina mesmos si sobre trazendo resgatou, os que Senhor o até negando destruidoras, heresias encobertamente introduzirão quais os mestres, falsos haverá vós entre como profetas, falsos povo o entre também houve Mas 2Pet.2:1
Santo. Espírito pelo movidos falaram Deus de parte da homens os mas homens, dos vontade por produzida foi nunca profecia a Porque 2Pet.1:21
interpretação. particular de é Escritura da profecia nenhuma que isto: primeiramente sabendo 2Pet.1:20
corações; vossos em surja alva da estrela a e amanheça dia o que até escuro, lugar em alumia que candeia uma a como atentos, estar em fazeis bem qual à profética palavra a firme mais ainda temos E 2Pet.1:19
santo. monte no ele com estando mesmos, nós ouvimo-la céu, do dirigida voz, essa e 2Pet.1:18
comprazo; me quem em amado, Filho meu o é Este voz: seguinte a dirigida foi lhe Magnífica Glória pela quando glória, e honra Pai Deus de recebeu ele Porquanto 2Pet.1:17
majestade. sua da oculares testemunhas fôramos nós pois Cristo, Jesus Senhor nosso de vinda a e poder o conhecer fizemos vos quando engenhosas fábulas seguimos não Porque 2Pet.1:16
coisas. destas lembrança tenhais morte minha da depois ocasião toda em também que diligentemente procurarei Mas 2Pet.1:15
revelou. mo já Cristo Jesus Senhor nosso como assim tabernáculo, meu este deixar de hei brevemente que sabendo 2Pet.1:14
admoestações, com despertar-vos tabernáculo, neste estou ainda enquanto justo, por tendo E 2Pet.1:13
convosco. está já que verdade na confirmados estejais e saibais, as que ainda coisas, estas lembrar vos para pronto sempre estarei que Pelo 2Pet.1:12
Cristo. Jesus Salvador e Senhor nosso do eterno reino no entrada a concedida amplamente será vos assim Porque 2Pet.1:11
tropeçareis. jamais nunca isto, fazendo porque, eleição; e vocação vossa a firme fazer diligentemente mais procurai irmãos, Portanto, 2Pet.1:10
pecados. antigos seus dos purificação da esquecido havendo-se perto, está que o somente vendo cego, é coisas estas há não quem em aquele Pois 2Pet.1:9
Cristo. Jesus Senhor nosso de conhecimento pleno no infrutíferos nem ociosos deixarão vos não elas coisas, estas abundarem e houver vós em se Porque, 2Pet.1:8
amor. o fraternidade à e fraternidade, a piedade à e 2Pet.1:7
piedade, a perseverança à e perseverança, a próprio domínio ao e próprio, domínio o ciência à e 2Pet.1:6
ciência, a virtude à e virtude, a fé vossa à acrescentai diligência, a toda empregando vós, mesmo isso por E 2Pet.1:5
mundo. no há concupiscência pela que corrupção, da escapado havendo divina, natureza da participantes torneis vos elas por que para promessas, grandíssimas e preciosas suas as dado tem nos ele quais pelas 2Pet.1:4
virtude; e glória própria sua por chamou nos que daquele conhecimento pleno pelo piedade, à e vida à respeito diz que o tudo dado tem nos poder divino seu o como visto 2Pet.1:3
Senhor; nosso Jesus de e Deus de conhecimento pleno no multiplicadas sejam vos paz e Graça 2Pet.1:2
Cristo: Jesus Salvador e Deus nosso do justiça na preciosa igualmente fé alcançaram conosco que aos Cristo, Jesus de apóstolo e servo Pedro, Simão 2Pet.1:1
Pedro 2
Cristo. em estais que vós todos com seja Paz amor. de ósculo com outros aos uns Saudai-vos 1Pet.5:14
Marcos. filho meu também como saúda, vos Babilônia em co-eleita vossa A 1Pet.5:13
firmes. permanecei nela Deus; de graça verdadeira a é esta que testificando e exortando abreviadamente, escravo considero, o como irmão, fiel nosso Silvano, Por 1Pet.5:12
Amém. sempre. o todo para domínio o seja ele A 1Pet.5:11
fortalecer. e confirmar aperfeiçoar, de há vos mesmo ele pouco, um por sofrido haverdes de depois glória, eterna sua à chamou vos Cristo em que graça, a toda de Deus o E 1Pet.5:10
mundo. no irmãos vossos os entre cumprindo estão-se sofrimentos mesmos os que sabendo fé, na firmes resisti qual ao 1Pet.5:9
tragar; possa quem a procurando e leão, como rugindo derredor, em anda Diabo, o adversário, vosso O vigiai. sóbrios, Sede 1Pet.5:8
vós. de cuidado tem ele porque ansiedade, vossa a toda ele sobre lançando 1Pet.5:7
exalte; vos tempo seu a que para Deus, de mão potente da debaixo pois, Humilhai-vos, 1Pet.5:6
humildes. aos graça dá mas soberbos, aos resiste Deus porque outros, os com para uns humildade de todos cingi-vos E velhos. mais aos sujeitos sede moços, mais os vós, Semelhantemente 1Pet.5:5
glória. da coroa imarcescível a recebereis Pastor, sumo o manifestar se quando E, 1Pet.5:4
rebanho. ao exemplo de servindo mas confiados, foram vos que os sobre dominadores como nem 1Pet.5:3
vontade; boa de mas ganância, torpe por nem Deus; de vontade a segundo espontaneamente mas força, por não vós, entre está que Deus, de rebanho o Apascentai 1Pet.5:2
revelar: de há se que glória da participante e Cristo, de sofrimentos dos testemunha e eles com ancião sou que eu, rogo vós, entre há que pois, anciãos, Aos 1Pet.5:1
bem. o praticando Criador, fiel ao almas suas as confiem Deus de vontade a segundo sofrem que os Portanto 1Pet.4:19
pecador? ímpio o comparecerá onde salva, se dificilmente justo o se E 1Pet.4:18
Deus? de evangelho ao desobedecem que daqueles fim o será qual nós, por começa se e Deus; de casa pela julgamento o comece que tempo é já Porque 1Pet.4:17
nome. neste Deus a glorifique antes envergonhe, se não cristão, como padece se mas, 1Pet.4:16
alheios; negócios em entremete se quem como ou malfeitor, ou ladrão, ou homicida, como padeça entretanto, vós, de nenhum Que 1Pet.4:15
Deus. de Espírito o glória, da Espírito o repousa vós sobre porque sois, bem-aventurados vituperados, sois Cristo de nome pelo Se 1Pet.4:14
exulteis. e regozijeis vos glória sua da revelação na também que para Cristo; de aflições das participantes serdes por regozijai-vos mas 1Pet.4:13
acontecesse; vos estranha coisa se como experimentar, vos para vós sobre vem que provação ardente a estranheis não Amados, 1Pet.4:12
Amém. sempre. o todo para domínio o e glória a pertencem quem ma Cristo, Jesus de meio por glorificado seja Deus tudo em que para concede; Deus que força a segundo ministre ministra, alguém se Deus; de oráculos entregando como fale fala, alguém Se 1Pet.4:11
Deus. de graça multiforme da despenseiros bons como recebeu, um cada que dom o conforme outros aos uns servindo 1Pet.4:10
murmuração; sem outros, os com para uns hospitaleiros sendo 1Pet.4:9
pecados; de multidão uma cobre amor o porque outros, os com para uns amor ardente tudo de antes tendo 1Pet.4:8
oração; em vigiai e sóbrios sede portanto coisas; as todas de fim o próximo está já Mas 1Pet.4:7
espírito. em Deus segundo vivessem mas carne, na homens os segundo julgados fossem verdade, na que, para mortos, aos até evangelho o pregado foi que isto por é Pois 1Pet.4:6
mortos. os e vivos os julgar para preparado está que ao conta dar de hão quais os 1Pet.4:5
vós; de blasfemando dissolução, de desenfreamento mesmo no eles com correrdes não estranho acham E 1Pet.4:4
idolatrias. abomináveis e bebedices glutonarias, borrachices, concupiscências, dissoluções, em andando gentios, dos vontade a cumprido tenhais passado tempo no que bastante é Porque 1Pet.4:3
Deus. de vontade a para mas homens, dos concupiscências as para viver a continueis não carne na resta vos ainda que tempo no que, para 1Pet.4:2
pecado; do cessou já carne na padeceu que aquele porque pensamento; mesmo deste vós também armai-vos carne, na padeceu Cristo que já pois, Ora 1Pet.4:1
potestades. as e autoridades, as e anjos, os sujeitado havendo-se-lhe céu; ao subido tendo Deus, de destra à está que 1Pet.3:22
Cristo, Jesus de ressurreição pela Deus, com para consciência boa uma de indagação a mas carne, da imundícia da despojamento o é não qual o salva, vos batismo, o - figura verdadeira uma por agora, também que 1Pet.3:21
água, da através salvaram se almas oito é, isto poucas, qual na arca; a preparava se enquanto Noé, de dias nos esperava, Deus de longanimidade a quando rebeldes, foram tempo noutro quais os 1Pet.3:20
prisão; em espíritos aos pregou e foi, também qual no 1Pet.3:19
espírito; no vivificado mas carne, na morto verdade, na sendo, Deus; a levar-nos para injustos, pelos justo o pecados, pelos vez só uma morreu Cristo também Porque 1Pet.3:18
mal. o fazendo que do quer, o assim Deus de vontade a se bem, o fazendo sofrerdes é melhor Porque 1Pet.3:17
Cristo. em procedimento bom vosso o vituperam que os confundidos fiquem vós, de mal falam que em naquilo que, para consciência, boa uma tendo 1Pet.3:16
vós; em há que esperança da razão a pedir vos que aquele todo a temor e mansidão com responder para preparados sempre estai e Senhor; como Cristo a corações vossos em santificai antes 1Pet.3:15
turbeis; vos nem ameaças, suas as temais não e sereis; bem-aventurados justiça, da amor por padecerdes se também, Mas 1Pet.3:14
bem? do zelosos fordes se mal, fará vos que o é quem Ora, 1Pet.3:13
mal. o fazem que os contra é Senhor do rosto o mas súplica; sua à atento ouvidos seus os e justos, os sobre estão Senhor do olhos os Porque 1Pet.3:12
siga-a. e paz, a busque bem; o faça e mal, do aparte-se 1Pet.3:11
engano; falem não lábios seus os e mal, do língua sua a refreie bons, dias os ver e vida, a amar quer quem Pois, 1Pet.3:10
bênção. uma herdardes para chamados, fostes isso para porque bendizendo; contrário, pelo antes, injúria; por injúria ou mal, por mal retribuindo não 1Pet.3:9
humildes, misericordiosos, fraternal, amor de cheios compassivos, sentimento, mesmo um de todos sede Finalmente, 1Pet.3:8
orações. vossas as impedidas sejam não que para vida, da graça da convosco herdeiras elas sendo como e frágil, mais vaso como mulher, à honra dando entendimento, com elas com vivei maridos, vós, Igualmente 1Pet.3:7
espanto. nenhum temeis não e bem o fazeis se filhas, sois vós qual da senhor; chamando-lhe Abraão, a obedecia Sara como 1Pet.3:6
maridos; seus a submissas estavam e Deus, em esperavam que mulheres santas as também antigamente adornavam se assim Porque 1Pet.3:5
coisas as permaneçam que para és, que tranqüilo, e manso espírito um de traje incorruptível no coração, do íntimo do o seja mas 1Pet.3:4
vestidos, dos luxo o ou ouro, de jóias de uso o cabelos, dos tranças as como exterior, enfeite o seja não adorno vosso O 1Pet.3:3
temor. em casta, vida vossa a considerando 1Pet.3:2
mulheres, suas de procedimento pelo palavra sem ganhos sejam palavra, à obedecem não deles alguns se também, que para maridos; vossos a submissas sede mulheres, vós, Semelhantemente 1Pet.3:1
almas. vossas das Bispo e Pastor ao voltado tendes agora mas ovelhas; como desgarrados, éreis Porque 1Pet.2:25
sarados. fostes feridas suas pelas e justiça; a para viver pudéssemos pecados, os para mortos que para madeiro, o sobre corpo seu em pecados nossos os mesmo ele levando 1Pet.2:24
justamente; julga que àquele entregava-se mas ameaçava, não padecia quando e injuriava, não injuriado, sendo 1Pet.2:23
engano; achou se boca sua na nem pecado, cometeu não Ele 1Pet.2:22
pisadas. suas as sigais que para exemplo, deixando-vos vós, por padeceu Cristo também porquanto chamados, fostes isso para Porque 1Pet.2:21
Deus. a agradável é isso paciência, com sofreis o afligidos, sois e bem o fazeis quando se, Mas paciência? com sofreis esbofeteados, isso por sois e pecado cometeis quando se, essa, é glória que Pois, 1Pet.2:20
injustamente. padecendo tristezas, suporte Deus, com para consciência da causa por alguém, que agradável, é isto Porque 1Pet.2:19
maus. aos também mas moderados, e bons aos somente não senhores, vossos aos temor o todo com sujeitai-vos servos, Vós, 1Pet.2:18
rei. ao Honrai Deus. a Temei irmãos. aos Amai todos. a Honrai 1Pet.2:17
Deus. de servos como mas malícia, da capa como liberdade a tendo não e livres, como 1Pet.2:16
insensatos, homens dos ignorância a emudecer façais bem, o fazendo que, Deus, de vontade a é assim Porque 1Pet.2:15
bem. o fazem que dos louvor para e malfeitores, dos castigo para enviados ele por como governadores, aos quer 1Pet.2:14
soberano, como rei, ao quer Senhor, do amor por humana autoridade toda a Sujeitai-vos 1Pet.2:13
visitação. da dia no Deus a glorifiquem obras, boas vossas as observando malfeitores, de como vós, de mal falam que em naquilo que para gentios, os entre correto procedimento vosso o tendo 1Pet.2:12
alma; a contra combatem quais as carne, da concupiscências das abstenhais vos que forasteiros, e peregrinos a como exorto-vos, Amados, 1Pet.2:11
alcançado. tendes a agora e misericórdia, alcançado tínheis não que vós Deus; de sois agora e povo, éreis nem outrora que vós 1Pet.2:10
luz; maravilhosa sua a para trevas das chamou vos que daquele grandezas as anuncieis que para adquirido, povo o santa, nação a real, sacerdócio o eleita, geração a sois vós Mas 1Pet.2:9
destinados. foram também que o para desobedientes; sendo palavra, na tropeçam porque escândalo; de rocha e tropeço de pedra uma Como e: 1Pet.2:8
esquina, da principal a como posta foi esta rejeitaram, edificadores os que pedra a descrentes, os para mas preciosidade; a é credes, que os vós, para assim E 1Pet.2:7
confundido. será não crer nela quem e preciosa; e eleita angular, pedra principal uma Sião em ponho que Eis diz: se Escritura na isso, Por 1Pet.2:6
Cristo. Jesus por Deus a aceitáveis espirituais, sacrifícios oferecerdes de fim a santo, sacerdócio serdes para espiritual casa como edificados sois vivas, pedras quais também, vós 1Pet.2:5
preciosa, e eleita Deus com para mas, homens, pelos verdade, na rejeitada, viva, pedra ele, para chegando-vos e, 1Pet.2:4
bom; é Senhor o que provastes já que é se 1Pet.2:3
salvação, a para crescerdes ele por de fim a espiritual, leite puro o recém-nascidos, meninos como desejai 1Pet.2:2
maledicência, a toda e invejas, e fingimentos, e engano, o todo malícia, a toda pois, Deixando, 1Pet.2:1
evangelizada. foi vos que palavra a é esta E sempre. para permanece Senhor do palavra a mas 1Pet.1:25
flor; sua a caiu e erva, a Secou-se erva. da flor a como glória sua a toda e erva, a como é carne a Toda Porque: 1Pet.1:24
permanece. e vive qual a Deus, de palavra pela incorruptível, de mas corruptível, semente de não renascido, tendo 1Pet.1:23
outros, aos uns ardentemente amai-vos coração de fingido, não fraternal amor ao leva que verdade, à obediência na almas vossas as purificado tendes que Já 1Pet.1:22
Deus. em estivessem esperança e fé vossa a que modo de glória, deu lhe e mortos os dentre ressuscitou o que Deus, em credes ele por que 1Pet.1:21
vós, de amor por tempos dos fim no manifesto mas mundo, do fundação da antes ainda conhecido foi verdade, na qual, o 1Pet.1:20
Cristo, de sangue o mancha, sem e defeito sem cordeiro um de como sangue, precioso com mas 1Pet.1:19
pais, vossos dos recebestes tradição por que viver, de maneira vã vossa da resgatados fostes que ouro, ou prata como corruptíveis, coisas com foi não que sabendo 1Pet.1:18
peregrinação, vossa da tempo o durante temor em andai um, cada de obra a segundo julga pessoas, de acepção sem que, aquele Pai por invocais se E, 1Pet.1:17
santo. sou eu porque santos, Sereis escrito: está porquanto 1Pet.1:16
procedimento; vosso o todo em santos também vós sede chamou, vos que aquele santo é como mas, 1Pet.1:15
ignorância; vossa na tínheis antes que concupiscências às conformeis vos não obedientes, filhos Como 1Pet.1:14
Cristo. Jesus de revelação na oferece vos se que graça na inteiramente esperai e sóbrios, sede entendimento, vosso do lombos os cingindo Portanto, 1Pet.1:13
atentar. desejam bem anjos os coisas quais as para evangelho; o pregaram vos céu, do enviado Santo Espírito pelo que, aqueles por anunciadas foram vos agora que coisas estas ministravam eles vós, para mas mesmos, si para não que revelado foi quais Aos 1Pet.1:12
seguir. de havia lhes se que glória a e vir, de haviam Cristo a que sofrimentos os predizer ao indicava, neles estava que Cristo de Espírito o que ocasião a qual ou tempo o qual indagando 1Pet.1:11
destinada, era vós para que graça da profetizaram que profetas os diligentemente indagaram e inquiririam salvação Desta 1Pet.1:10
almas. vossas das salvação a fé, vossa da fim o alcançando 1Pet.1:9
glória, de cheio e inefável gozo com exultais crendo, mas verdes, o agora sem qual, no amais; visto, terdes o sem quem, a 1Pet.1:8
Cristo; Jesus de revelação na honra e glória louvor, para redunde fogo, pelo provado embora perece, que ouro o que do preciosa mais fé, vossa da prova a que para 1Pet.1:7
provações, várias por contristados estejais necessário, sendo tempo, de pouco um por agora que ainda exultais, qual na 1Pet.1:6
tempo; último no revelar se para preparada está que salvação a para fé, a mediante guardados, sois Deus de poder pelo que 1Pet.1:5
vós, para céus nos reservada imarcescível, e incontaminável incorruptível, herança uma para 1Pet.1:4
mortos, os dentre Cristo Jesus de ressurreição pela esperança, viva uma para regenerou nos misericórdia, grande sua a segundo que, Cristo, Jesus Senhor nosso de Pai e Deus o seja Bendito 1Pet.1:3
multiplicadas. sejam vos paz e Graça Cristo: Jesus de sangue do aspersão e obediência a para Espírito, do santificação na Pai, Deus de presciência a segundo eleitos 1Pet.1:2
Bitínia. e Ásia Capadócia, Galácia, Ponto, no Dispersão da peregrinos aos Cristo, Jesus de apóstolo Pedro, 1Pet.1:1
Pedro 1
pecados. de multidão uma cobrirá e alma, uma morte da salvará caminho seu do erro do pecador um converter fizer que aquele que sabei
converter, o alguém e verdade da desviar se vós dentre alguém se irmãos, Meus
fruto. seu o produziu terra a e chuva, deu céu o e vez outra orou E
terra. a sobre choveu não meses seis e anos três por e chovesse, não que para fervor com orou e nós, que paixões mesmas às sujeito homem era Elias
atuação. sua na muito pode justo um de súplica A curados. serdes para outros, pelos uns orai e outros, aos uns pecados vossos os portanto, Confessai,
perdoados. ser-lhe-ão pecados, cometido houver se e, levantará; o Senhor o e doente, o salvará fé da oração a e
Senhor; do nome em óleo com ungido-o ele, sobre orem estes e igreja, da anciãos os Chame vós? de algum doente Está
louvores. Cante contente? alguém Está Ore. vós? entre alguém aflito Está
condenação. em cairdes não para não, não, vosso o e sim, sim, vosso o porém, seja, juramento; outro qualquer façais nem terra, pela nem céu, pelo nem jureis, não irmãos, meus sobretudo, Mas,
compaixão. e misericórdia de cheio é Senhor o porque deu, lhe Senhor o que fim o vistes e Jó, de paciência da Ouvistes aflições. suportaram que os bem-aventurados chamamos que Eis
Senhor. do nome em falaram que profetas os paciência e sofrimento de exemplo como tomai Irmãos,
porta. à está juiz o que Eis julgados. sejais não que para outros, dos uns irmãos, queixeis, vos Não
próxima. está Senhor do vinda a porque corações, vossos os fortalecei pacientes; também vós Sede
chuvas. últimas as e primeiras as receba que até paciência, com aguardando-o terra, da fruto precioso o espera lavrador o que Eis Senhor. do vinda a até pacientes sede irmãos, Portanto,
resiste. vos não ele justo; o matastes e Condenastes
matança. da dia no corações vossos os cevastes deleitastes; vos e terra, a sobre vivestes Deliciosamente
exércitos. dos Senhor do ouvidos aos chegado têm ceifeiros dos clamores os e clama, campos vossos os ceifaram que trabalhadores aos retivestes fraudulentamente que salário o que Eis
dias. últimos os para Entesourastes fogo. como carnes vossas as devorará e vós, contra testemunho dará ferrugem sua a e enferrujados; estão prata vossa a e ouro vosso O
traça. pela roídas estão vestes vossas as e apodrecidas, estão riquezas vossas As
sobrevirão. vos que desgraças das causa por pranteai, e chorai ricos, vós agora, Eia
pecado. comete faz, o não e bem o fazer sabe que pois, Aquele,
maligna. é esta como tal jactância toda presunções; vossas das jactais vos agora Mas
aquilo. ou isto faremos e viveremos quiser, Senhor o Se dizer: devíeis disso, lugar Em
desvanece. se logo e pouco, um por aparece que vapor um Sois vida? vossa a é Que amanhã. sucederá que o sabeis não entanto, No
ganharemos. e negociaremos ano, um passaremos lá cidade, tal a iremos amanhã ou Hoje dizeis: que vós agora, Eia
próximo? ao julgas que és, quem porém, tu, destruir; e salvar pode que aquele juiz, e legislador só um Há
juiz. mas lei, da observador és não lei, a julgas se ora, lei; a julga e lei, da mal fala irmão, seu a julga e irmão, um de mal fala Quem outros. dos uns mal faleis não Irmãos,
exaltará. vos ele e Senhor, o perante Humilhai-vos
tristeza. em alegria vossa a e pranto, em riso vosso o torne-se chorai; e lamentai misérias, vossas as Senti
corações. os purificai vacilante, espírito de vós e, pecadores; mãos, as Limpai vós. para chegará se ele e Deus, para Chegai-vos
vós. de fugirá ele e Diabo, ao resisti mas Deus; a pois, Sujeitai-vos,
humildes. aos graça porém, dá, soberbos; aos resiste Deus diz: Portanto graça. maior dá Todavia,
ciúme? o até nós por anseia nós em habitar fez ele que Espírito O escritura: a diz vão em que pensais Ou
Deus. de inimigo constitui-se mundo do amigo ser quiser que qualquer Portanto Deus? contra inimizade é mundo do amizade a que sabeis não Infiéis,
deleites. vossos em gastardes o para mal, pedis porque recebeis, não e Pedis
pedis. não porque tendes, Nada guerras. fazeis e combateis logo alcançar; podeis não e Invejais, matais. logo tendes; nada e Cobiçais
guerreiam? membros vossos nos que deleites, vossos dos disto, vêm não Porventura vós? entre contendas e guerras as vêm Donde
paz. a promovem que aqueles para paz em semeia-se justiça da fruto o Ora,
hipocrisia. sem e parcialidade, sem frutos, bons de e misericórdia de cheia tratável, moderada, pacífica, depois pura, primeiramente, é, alto do vem que sabedoria a Mas
má. obra toda e confusão há aí faccioso, sentimento e ciúme há onde Porque
diabólica. e animal terrena, é mas alto, do vem que sabedoria a é não Essa
verdade. a contra mintais nem glorieis, vos não coração, vosso em faccioso sentimento e ciúme amargo tendes se Mas,
sabedoria. de mansidão em obras suas as procedimento bom seu pelo Mostre entendido? e sábio é vós dentre Quem
doce. água dar salgada água de fonte uma pode tampouco Nem figos? videira uma ou azeitonas, produzir figueira uma acaso pode irmãos, Meus
amargosa? água e doce água abertura mesma da deita fonte a Porventura
assim. faça se que irmãos, meus convém, Não maldição. e bênção procede boca mesma Da
Deus. de semelhança à feitos homens, os amaldiçoamos ela com e Pai, e Senhor ao bendizemos ela Com
mortal. peçonha de cheia está irrefreável; mal um É domar. pode a homem nenhum língua, a mas
humano; gênero pelo domada sido tem e doma, se mar, do animais de como répteis de tanto aves, de como feras, de tanto espécie toda Pois
inferno. pelo inflamada vez sua por sendo natureza, da curso o inflama e corpo, o todo contamina membros, nossos os entre colocada iniqüidade, de mundo qual língua, a sim, fogo; um é também língua A
incendeia. fogo pequeno tão um bosque grande quão Vede coisas. grandes de gaba se e membro, pequeno um é língua a também Assim
timoneiro. do impulso o quer onde para voltam se leme pequenino um com ventos, impetuosos por levados e grandes tão embora que, navios os também Vede
corpo. seu o todo dirigir conseguimos então obedeçam, nos que para cavalos, dos boca na freios pomos se Ora,
corpo. o todo também refrear de capaz e perfeito, homem é esse palavra, em tropeça não alguém Se coisas. muitas em tropeçamos todos Pois
severo. mais juízo um receberemos que sabendo mestres, vós de muitos sejais não irmãos, Meus
morta. é obras sem fé a também assim morto, está espírito o sem corpo o como assim Porque,
caminho? outro por sair fez os e espias, os acolheu quando obras, pelas justificada também Raabe meretriz a foi não modo igual de E
fé. pela somente não e justificado, é homem o que obras pelas é que então Vedes
Deus. de amigo chamado foi e justiça, como imputado foi lhe isso e Deus, a Abraão creu E diz: que escritura a cumpriu se e
aperfeiçoada; foi fé a obras pelas que e obras, suas as com cooperou fé a que Vês
Isaque? filho seu altar o sobre ofereceu quando justificado foi Abraão pai nosso que obras pelas foi não Porventura
estéril? é obras as sem fé a que vão, homem ó saber, queres Mas
estremecem. e crêem, o também demônios os bem; Fazes só? um é Deus que tu Crês
obras. minhas pelas fé minha a mostrarei te eu e obras, as sem fé tua a mostra-me obras; tenho eu e fé, tens Tu alguém: dirá Mas
mesma. si em morta é obras, tiver não se fé, a também Assim
nisso? há proveito que corpo, o para necessárias coisas as derdes lhes não e fartai-vos; e aquentai-vos paz, em Ide disser: lhes vós de algum e
cotidiano. mantimento de falta tiverem e nus estiverem irmã uma ou irmão um Se
salvá-lo? pode fé essa Porventura obras? tiver não e fé tem que disser alguém se irmãos meus há, proveito Que
juízo. o sobre triunfa misericórdia a misericórdia; de usou não que aquele para misericórdia sem será juízo o Porque
liberdade. da lei pela julgados ser de havendo como procedei, maneira tal de e maneira tal de Falai
lei. da transgressor tornado hás te homicida, és mas adultério, cometes não se Ora, matarás. Não disse: também adulterarás, Não disse: que mesmo o Porque
todos. de culpado tornado tem-se ponto, só um em tropeçar mas lei, a toda guardar que qualquer Pois
transgressores. como lei pela condenados isso por sendo pecado, cometeis pessoas, de acepção fazeis se Mas
bem. fazeis mesmo, ti a como próximo teu ao Amarás escritura: a segundo real lei a cumprindo estais se Todavia,
chamados? sois qual pelo nome bom o eles blasfemam Não
tribunais? aos arrastam vos que os e oprimem vos que os ricos os são não Porventura pobre. o desonrastes vós Mas
amam? o que aos prometeu que reino do herdeiros e fé na ricos fazê-los para mundo ao quanto pobres são que os Deus escolheu Não irmãos. amados meus Ouvi,
pensamentos? maus de movidos juízes tornais vos não e mesmos vós entre distinção porventura, fazeis, não
pés, meus dos escabelo do abaixo senta-te ou pé, em Fica pobre: ao disserdes e honra; de lugar num aqui Senta-te disserdes: lhe e esplêndido traje com vem que o para atentardes e
sórdido. traje com pobre algum também entrar e esplêndido, traje com e dedo no ouro de anel com homem algum reunião vossa na entrar se Porque,
pessoas. de acepção em glória, da Senhor Cristo, Jesus Senhor nosso em fé a tenhais não irmãos, Meus
mundo. do corrupção da isento guardar-se e aflições suas nas viúvas as e órfãos os Visitar esta: é Pai e Deus nosso de diante imaculada e pura religião A
vã. é religião sua a coração, seu o engana mas língua, sua a refreia não e religioso ser cuida alguém Se
fizer. que no bem-aventurado será este obra, da executor mas esquecido, ouvinte sendo não persevera, nela e liberdade, da a perfeita, lei a para bem atenta que aquele Entretanto
era. como de esquece se logo e vai-se, e mesmo si a contempla se porque
natural; rosto seu o espelho no contempla que homem um a semelhante é cumpridor, não e palavra da ouvinte é alguém se Pois
mesmos. vós a enganando-vos ouvintes, somente não e palavra da cumpridores sede E
almas. vossas as salvar para poderosa é qual a implantada, vós em palavra a mansidão com recebei mal, do vestígio todo de e imundícia de sorte toda de despojando-vos que, Pelo
Deus. de justiça a opera não homem do ira a Porque
irar. se para tardio e falar para tardio ouvir, para pronto seja homem Todo irmãos: amados meus isto, Sabei
criaturas. suas das primícias que como fôssemos que para verdade, da palavra pela gerou nos ele vontade, própria sua a Segundo
variação. de sombra nem mudança há não quem em luzes, das Pai do descendo alto, do vêm perfeito dom todo e dádiva boa Toda
irmãos. amados meus enganeis, vos Não
morte. a gera consumado, sendo pecado, o e pecado; o luz à dá concebido, havendo concupiscência, a então
concupiscência; própria sua pela engodado e atraído quando tentado, é porém, um, Cada
tenta. ninguém a ele e mal pelo tentado ser pode não Deus porque Deus; por tentado Sou diga: tentado, sendo Ninguém,
amam. o que aos prometeu Senhor o que vida, da coroa a receberá aprovado, de depois porque, provação; a suporta que homem o Bem-aventurado
caminhos. seus em rico o também murchará assim perece; aspecto seu do beleza a e cai flor sua a erva; a secar faz e ardor seu em levanta se sol o Pois
erva. da flor a como passará ele porque abatimento; seu no rico o e
exaltação, sua na glorie-se humilde condição de irmão o Mas
caminhos. seus os todos em inconstante e é, que vacilante homem
coisa, alguma Senhor do receberá que homem tal pense Não
vento. pelo agitada e sublevada é que mar, do onda à semelhante é duvida que aquele pois duvidando; não fé, com porém, Peça-a,
dada. ser-lhe-á e censura, não e liberalmente dá todos a que Deus, a peça-a sabedoria, de falta tem vós de algum se Ora,
alguma. coisa em faltando não completos, e perfeitos sejais que para perfeita, obra sua a tenha perseverança a e
perseverança; a produz fé vossa da aprovação a que sabendo
provações, várias por passardes o gozo grande de motivo por tende irmãos, Meus
saúde. Dispersão, da tribos doze às Cristo, Jesus Senhor do e Deus de servo Tiago,
Tiago
vós. todos com seja graça A
saúdam. vos Itália de Os santos. os todos a e guias vossos os todos a Saudai
verei. vos brevemente, vier ele se qual, o com solto, está já Timóteo irmão o que Sabei
palavras. poucas em escrevi vos pois exortação, de palavras estas suporteis que irmãos, porém, Rogo-vos,
Amém. sempre. o todo para glória seja qual ao Cristo, Jesus de meio por agradável, é ele perante que o nós em operando vontade, sua a fazerdes para obra, boa toda em aperfeiçoe vos
ovelhas, das pastor grande Jesus, Senhor nosso a mortos os dentre trazer a tornou eterno pacto do sangue pelo que paz, de Deus o Ora,
restituído. seja vos depressa mais eu que para façais, o que a exorto vos instância com E
corretamente. portar-nos tudo, em de, desejosos sendo consciência, boa temos que de persuadidos estamos porque nós, por Orai
útil. seria vos não isso porque gemendo, não e alegria com façam o que para delas; contas prestar de há quem como almas vossas por velam porque submissos; sendo-lhes guias, vossos a Obedecei
agrada. se Deus sacrifícios tais com porque outros, com repartir de e bem o fazer de esqueçais vos não Mas
nome. seu o confessam que lábios dos fruto o é, isto louvor, de sacrifício Deus a sempre ofereçamos pois, ele, Por
vindoura. a buscamos mas permanente, cidade aqui temos não Porque
opróbrio. seu o levando arraial, do fora ele a pois Saiamos
porta. da fora sofreu sangue, próprio seu pelo povo o santificar para Jesus, também isso Por
arraial. do fora queimados são pecado, pelo oferta como sacerdote sumo pelo lugar santo do dentro para trazido é sangue cujo animais, dos corpos os Porque
tabernáculo. ao servem que os comer de direito têm não qual do altar, um Temos
preocuparam. se eles com que aos algum proveito trouxeram não que alimentos, com não e graça, a com fortifique se coração o que é bom porque estranhas; e várias doutrinas por levar deixeis vos Não
eternamente. e hoje, e ontem, mesmo, o é Cristo Jesus
fé. a imitai-lhes carreira, sua da êxito o para atentando e, Deus, de palavra a falaram vos quais os guias, vossos dos Lembrai-vos
homem? o fará me que temerei; não ajuda, me quem é Senhor O digamos: confiança plena com que modo De
desampararei. te nem deixarei, te Não disse: mesmo ele porque tendes; que o com contentando-vos ganância, de isenta vida vossa a Seja
julgará. os Deus adúlteros, e devassos aos pois mácula; sem leito o e matrimônio o todos entre seja Honrado
corpo. no também mesmos vós sendo-o como maltratados, dos e eles, com presos estivésseis se como presos, dos Lembrai-vos
anjos. hospedaram saberem, o sem alguns, ela por porque hospitalidade, da esqueçais vos Não
fraternal. amor o Permaneça
consumidor. fogo um é Deus nosso o pois
temor; e reverência com agradavelmente, Deus a sirvamos qual pela graça, a retenhamos abalado, ser pode não que reino um nós recebendo que, Pelo
inabaláveis. coisas as permaneçam que para criadas, coisas como abaláveis, coisas das remoção a significa - vez uma Ainda - palavra esta Ora,
céu. o também mas terra, a só não abalar de hei vez uma Ainda dizendo: prometido, ele tem agora mas terra; a então abalou qual do voz a
céus; dos lá adverte nos que daquele desviarmos nos se nós, escaparemos menos muito advertia, os terra a sobre que o rejeitaram quando aqueles escaparam não se porque, fala; que ao rejeiteis não que Vede
Abel. de o que do melhor fala que aspersão, da sangue ao e pacto, novo um de mediador o Jesus, a e
aperfeiçoados; justos dos espíritos aos e todos, de juiz o Deus, a e céus, nos inscritos primogênitos dos igreja e assembléia universal à
anjos; de miríades a celestial, Jerusalém à vivo, Deus do cidade à e Sião, Monte ao chegado tendes Mas
trêmulo. e aterrorizado todo Estou disse: Moisés que visão, a era terrível tão E
apedrejado. será monte, o tocar animal um até Se mandava: lhes se que o suportar podiam não porque
mais; falasse lhes se não que rogaram ouviram a que os qual a palavras, das voz à e trombeta, da sonido ao e
tempestade, à e trevas, às e escuridão, à e fogo, em aceso palpável, monte ao chegado tendes não Pois
lágrimas. com diligentemente buscou o que ainda arrependimento, de lugar achou não porque rejeitado; foi bênção, a herdar depois ainda ele querendo que, sabeis bem Porque
primogenitura. de direito seu o vendeu refeição simples uma por que Esaú, como profano ou devasso, seja ninguém e
contaminem; se muitos ela por e perturbe, vos brotando, amargura, de raiz nenhuma que de e Deus, de graça da prive se ninguém que de cuidado tendo
Senhor, o verá ninguém qual a sem santificação, a e todos, com paz a Segui
curado. seja antes desvie, se não manco é que o que para pés, vossos os para direitas veredas fazei e
vacilantes, joelhos os e cansadas, mãos as levantai Portanto
exercitados. sido têm ele por que nos justiça de pacífico fruto um produz depois mas tristeza; de porém gozo, de motivo ser momento no parece correção nenhuma verdade, Na
santidade. sua da participantes sermos para proveito, nosso para este, mas parecia, lhes bem como corrigiam nos tempo pouco por aqueles Pois
viveremos? e espíritos, dos Pai ao mais muito sujeitaremos nos não respeito; com olhavamos os e corrigirem, nos para carne, a segundo pais nossos tivemos disto, Além
filhos. não e bastardos, então sois participantes, tornado têm se todos qual da disciplina, sem estais se Mas,
corrija? não pai o quem a filho o é qual pois filhos; a como trata vos Deus sofreis; que disciplina para É
filho. por recebe que o todo a açoita e ama, que ao corrige Senhor o pois
repreendido; és ele por quando desanimes te nem Senhor, do correção a desprezes não meu, Filho filhos: a como admoesta vos que exortação da esquecestes vos já e
pecado; o contra combatendo sangue, o até resististes não Ainda
almas. vossas em desfalecendo canseis, vos não que para mesmo, si contra pecadores dos contradição tal suportou que aquele pois Considerai,
Deus. de trono do direita à assentado está e ignomínia, a desprezando cruz, a suportou proposto, está lhe que gozo pelo qual, o fé, nossa da consumador e autor Jesus, em olhos os fitando
proposta, está nos que carreira a perseverança com corramos e rodeia, nos perto de tão que pecado o e embaraço, todo deixemos testemunhas, de nuvem grande tão de rodeados estamos pois também, nós Portanto,
aperfeiçoados. fossem não nós, sem eles, que para respeito, nosso a melhor coisa alguma provera Deus que visto
promessa; a alcançaram não contudo fé, pela testemunho bom recebido tendo embora estes, todos E
terra. da cavernas e covas pelas e montes, e desertos pelos errantes digno), era não mundo o quais (dos
maltratados e aflitos necessitados, cabras, de e ovelhas de peles de vestidos andaram espada; da fio ao morreram meio; ao serrados foram tentados; e apedrejados Foram
prisões. e cadeias ainda e açoites, e escárnios experimentaram outros e
ressurreição; melhor uma alcançarem para livramento, seu o aceitando não torturados, foram uns mortos; seus os ressurreição pela receberam mulheres As
estrangeiros. exércitos fuga em puseram guerra, na poderosos tornaram-se forças, tiraram fraqueza da espada, da fio ao escaparam fogo, do força a apagaram
leões, dos boca a fecharam promessas, alcançaram justiça, a praticaram reinos, venceram fé da meio por quais os
profetas; dos e Samuel de Davi, de Jefté, de Sansão, de Baraque, de Gideão, de contar eu se tempo, o faltará me Pois direi? mais que E
espias. os paz em acolhido tendo desobedientes, os com pereceu não meretriz, a Raabe, fé Pela
dias. sete por rodeados de depois Jericó, de muros os caíram fé Pela
afogados. foram egípcios, os isso tentando e seca; terra por como Vermelho, Mar o atravessaram israelitas os fé Pela
tocasse. lhes não primogênitos dos destruidor o que para sangue, do aspersão a e páscoa a celebrou fé Pela
invisível. é que aquele vê quem como firme, ficou porque rei; do ira a temendo não Egito, o deixou fé Pela
recompensa. a vista em tinha porque Egito; do tesouros os que do Cristo de opróbrio o riquezas maiores por tendo
pecado, do gozo o tempo algum por ter que do Deus de povo o com maltratado ser antes escolhendo
Faraó, de filha da filho chamado ser recusou homem, já sendo Moisés, fé Pela
rei. do decreto o temeram não e formoso; era menino o que viram porque meses, três durante pais seus por escondido foi nascer, ao logo Moisés, fé Pela
ossos. seus de acerca ordem deu e Israel, de filhos dos saída da menção fez fim, seu o próximo estando José, fé Pela
bordão. seu do extremidade a sobre inclinado adorou, e José, de filhos dos um cada abençoou morrer, para estava quando Jacó, fé Pela
futuras. coisas às tocante no Esaú, a e Jacó abençoou Isaque fé Pela
recobrou. o figura em também daí e ressuscitar; o mortos dos até para poderoso era Deus que julgando
descendência, tua a chamada será Isaque Em dito: havia se quem a e
promessas, as recebera que aquele unigênito seu o oferecendo ia sim, Isaque; ofereceu provado, sendo Abraão, fé Pela
cidade. uma preparou lhes já porque Deus, seu chamado ser de deles, envergonha se não Deus também que Pelo celestial. a é, isto melhor, pátria uma desejam agora Mas
voltar. de oportunidade teriam saído, haviam donde daquela lembrassem se verdade, na se, E
pátria. uma buscando estão que mostram dizem, coisas tais que os Ora,
terra. na peregrinos e estrangeiros eram que confessaram longe, de saudado, e visto tendo-as mas promessas; as alcançado terem sem fé, na morreram estes Todos
mar. do praia na está que inumerável areia a como e céu, do estrelas as como multidão, em tantos, descenderam amortecido, já esse e um, de também que Pelo
prometido. havia lho que aquele fiel por teve porquanto idade, da fora mesmo filho, um conceber de virtude a recebeu Sara própria a até fé, Pela
Deus. é edificador e arquiteto o qual da fundamentos, os tem que cidade a esperava porque
promessa; mesma da ele com herdeiros Jacó, e Isaque com tendas em habitando alheia, terra em como promessa, da terra na peregrinou fé Pela
ia. onde para saber sem saiu, e herança; por receber de havia que lugar um para saindo obedeceu, chamado, sendo Abraão, fé Pela
fé. a segundo é que justiça da herdeiro tornou-se e mundo, o condenou fé esta por e família; sua da salvamento o para arca uma preparou Deus, a temente sendo viam, se não ainda que coisas das avisado divinamente Noé, fé Pela
buscam. o que dos galardoador é que e existe, ele que creia Deus de aproxima se que aquele que necessário é porque Deus; a agradar impossível é fé sem Ora,
Deus. a agradara que de testemunho alcançou trasladação sua da antes pois trasladara; o Deus porque achado, foi não e morte; a ver não para trasladado foi Enoque fé Pela
fala. ainda morto, de depois dela meio por e oferendas, suas das testemunho Deus dando justo, era que de testemunho alcançou qual pelo Caim, que sacrifício excelente mais Deus a ofereceu Abel fé Pela
vê. se que daquilo feito foi não visível o que modo de Deus; de palavra pela criados foram mundos os que entendemos fé Pela
testemunho. bom alcançaram antigos os ela por Porque
vêem. se não que coisas das prova a e esperam, se que coisas das fundamento firme o é fé a Ora,
alma. da conservação a para crêem que daqueles mas perdição, a para recuam que daqueles somos não porém, Nós,
nele. prazer tem não alma minha a recuar, ele se e fé; da viverá justo meu o Mas
tardará. não e virá, vir de há que aquele tempo pouco bem em ainda Pois
promessa. a alcanceis Deus, de vontade a feito haverdes de depois que, para perseverança, de necessitais Porque
recompensa. grande uma tem que confiança, vossa a pois, fora, lanceis Não
permanente. e melhor possessão uma tendes vós que sabendo bens, vossos dos espoliação a aceitastes gozo com também mas prisões, nas estavam que dos compadecestes vos só não Pois
tratados. foram assim que dos companheiros tornastes vos outro por e tribulações, por como vitupérios por tanto espetáculo feitos fostes lado um por pois
aflições; de combate grande suportastes iluminados, serdes de depois que, em passados, dias dos porém, Lembrai-vos,
vivo. Deus do mãos nas cair é coisa Horrenda
povo. seu o julgará Senhor O vez: outra E retribuirei. eu vingança, a é Minha disse: que aquele conhecemos Pois
graça? da Espírito ao ultrajar e santificado, foi que com pacto, do sangue o profano por tiver e Deus, de Filho o pisar que aquele merecedor julgado será vós cuidais castigo maior quanto de
testemunhas; três ou duas de palavra pela misericórdia, sem morre Moisés, de lei a rejeitado alguém Havendo
adversários. os devorar de há que fogo de ardor um e juízo, de terrível expectação uma mas
pecados, pelos sacrifício mais resta não já verdade, da conhecimento pleno o recebido termos de depois pecado, no continuarmos voluntariamente se Porque
dia. aquele aproximando vai se que vedes quanto mais, tanto e outros; aos uns admoestando-nos antes alguns, de costume é como congregação, nossa a abandonando não
obras, boas às e amor ao estimularmos nos para outros, aos uns consideremo-nos e
promessa; a fez que aquele é fiel porque esperança, nossa da confissão a inabalável retenhamos
limpa, água com lavado corpo o e consciência, má da purificado coração o tendo fé; de certeza inteira em coração, verdadeiro com cheguemo-nos
Deus, de casa a sobre sacerdote grande um tendo e
carne, sua da é, isto véu, do através vivo, e novo caminho inaugurou, nos ele que caminho pelo
Jesus, de sangue pelo lugar, santíssimo no entrarmos para ousadia irmãos, pois, Tendo
pecado. pelo oferta mais há não destes, remissão há onde Ora,
iniqüidades. suas de e pecados seus de mais lembrarei me não E
acrescenta: entendimento; seu em escreverei as e corações, seus em leis minhas as Porei Senhor: o diz dias, daqueles depois eles com farei que pacto o é Este
dito: haver de depois porque testifica, no-lo também Santo Espírito o E
santificados. sendo estão que os sempre para aperfeiçoado tem oferta só uma com Pois
pés. seus de escabelo por postos sejam inimigos seus os que até esperando, diante por daí
Deus, de direita à sempre para assentou-se pecados, pelos sacrifício único um oferecido havendo este, mas
pecados; tirar podem nunca que sacrifícios, mesmos os vezes muitas oferecendo e ministrando dia, após dia apresenta se sacerdote todo Ora,
sempre. para vez uma feita Cristo, Jesus de corpo do oferta pela santificados sido temos que dele vontade nessa É
segundo. o estabelecer para primeiro, o tira Ele vontade. tua a fazer para aqui Eis-me disse: agora
lei); a segundo oferecem se quais (os deleitaste te neles nem quiseste, não pecado pelo oblações e holocaustos e ofertas e Sacrifício acima: dito Tendo
vontade. tua a Deus, ó fazer, para mim) de escrito está livro do rol (no aqui Eis-me disse: eu Então
pecado. pelo oblações e holocaustos em deleitaste te não
preparaste; me corpo um mas quiseste, não oferta e Sacrifício diz: mundo, no entrando que, Pelo
pecados. tire bodes de e touros de sangue o que impossível é porque
pecados, dos recordação faz se ano cada sacrifícios nesses Mas
pecado. de consciência teriam mais nunca culto, o prestavam que os purificados vez uma sido tendo pois oferecidos? ser de deixado teriam não maneira, Doutra
Deus. a chegam se que os aperfeiçoar ano, em ano de oferecem se continuamente que sacrifícios mesmos pelos nunca, pode não coisas, das exata imagem a não e futuros, bens dos sombra a tendo lei, a Porque
salvação. para esperam o que aos pecado, sem vez, segunda aparecerá muitos, de pecados os levar para vez só uma oferecendo-se Cristo, também assim
juízo, o depois vindo vez, só uma morrerem ordenado está homens aos como E,
mesmo. si de sacrifício pelo pecado o aniquilar para manifestou, se todas por vez uma séculos, dos consumação na agora, mas mundo; do fundação a desde vezes muitas padecer fora lhe necessário forma, doutra
alheio; sangue com lugar santo no entra ano em ano de sacerdote sumo o como vezes, muitas oferecer se para também nem
Deus; de face a perante nós por comparecer agora para céu, próprio no mas verdadeiro, do figura mãos, por feito santuário num entrou não Cristo Pois
estes. que do melhores sacrifícios com celestiais coisas próprias as mas sacrifícios, tais com purificadas fossem céu no estão que coisas das figuras as que portanto, necessário, Era
remissão. há não sangue de derramamento sem e sangue; com purificam se lei, a segundo coisas, as todas quase E
sagrado. serviço do vasos os todos e tabernáculo o também sangue com aspergiu Semelhantemente
vós. para ordenou Deus que pacto do sangue o é este dizendo:
povo, o todo como livro próprio o tanto aspergiu e hissopo e purpúrea lã água, com bodes, dos e novilhos dos sangue o tomou lei, a segundo mandamentos os todos povo o todo a anunciado Moisés havendo porque,
sangue; sem consagrado foi pacto primeiro o nem que Pelo
vive. testador o enquanto valor tem nunca que visto morte, pela senão torça tem não testamento um Porque
testador. do morte a intervenha que é necessário testamento, há onde Pois
eterna. herança da promessa a recebam chamados os pacto, primeiro do debaixo cometidas transgressões das remissão para morte a intervindo que, para pacto, novo um de mediador é isso por E
vivo? Deus ao servirdes para consciência, vossa a mortas obras das purificará Deus, a imaculado mesmo si a ofereceu se eterno Espírito pelo que Cristo, de sangue o mais quanto
carne, da purificação à quanto contaminados, os santifica novilha duma cinzas das e touros, de e bodes de sangue do aspersão a se Porque,
redenção. eterna uma obtido havendo lugar, santo no todas por vez uma entrou sangue, próprio seu por mas novilhos, e bodes de sangue pelo não e
criação), desta não é, isto mãos, por feito (não tabernáculo perfeito mais e maior do meio por realizados, já bens dos sacerdote sumo como vindo tendo Cristo, Mas
reforma. de tempo um até impostas carne, da ordenanças umas abluções, várias e bebidas, e comidas, a tocante no somente, sendo
culto; o presta que aquele aperfeiçoar podem não consciência, à quanto que, sacrifícios como dons tando oferecem se qual a conforme presente, tempo o para parábola uma é que
tenda, primeira a subsiste enquanto descoberto, está não santuário do caminho o que isso, com entender a Santo Espírito o dando
povo; do erros pelos e mesmo si por oferece ele qual o sangue, sem não ano, por vez uma sacerdote, sumo o só segunda na mas
sagrados; serviços os celebrando sacerdotes, os tenda primeira na continuamente entram preparadas, assim coisas estas estando Ora,
particularmente. agora falaremos não coisas quais das propiciatório; o cobriam que glória, da querubins os arca a sobre e
pacto; do tábuas as e brotado, tinha que Arão, de vara a e maná, o continha que ouro, de vaso um estava qual na redor; em ouro de coberta toda pacto, do arca a e ouro, de incensário o tinha que
santos, dos santo o chama se que tenda a estava véu segundo do depois mas
lugar; santo o chama se essa a proposição; da pães os e mesa, a e candeeiro, o estavam qual na primeira, a tenda, uma preparada foi Pois
terrestre. santuário um e sagrado, serviço de ordenanças tinha pacto primeiro o também Ora,
desaparecer. de está perto envelhece, e antiquado torna se que o E primeiro. o antiquado tornou ele pacto, Novo Dizendo:
mais. lembrarei me não pecados seus de e iniquidades, suas com para misericordioso serei Porque
maior. o até deles menor o desde conhecerão, me todos porque Senhor; ao Conhece dizendo: irmão, seu ao um cada nem concidadão, seu ao um cada ensinará não e
povo; meu o serão eles e Deus, seu o serei eu escreverei; as coração seu em e entendimento, seu no leis minhas as porei Senhor; o diz dias, daqueles depois Israel, de casa a com farei que pacto o é este Ora,
Senhor. o diz atentei, não eles para eu e pacto, meu naquele permaneceram não pois Egito; do terra da tirar os para mão, pela tomei os que em dia no pais seus com fiz que pacto o segundo Não
pacto. novo um Judá de casa a com e Israel de casa a com estabelecerei que em Senhor, o diz dias, virão que Eis diz: repreendendo-os, Porque
segundo. o para lugar buscado teria se nunca defeito, sem fora primeiro aquele se Pois,
promessas. melhores sobre firmado está qual o pacto, melhor um de mediador é quanto excelente, mais tanto ministério ele alcançou agora Mas
mostrou. te se monte no que modelo o conforme faze Olha, dito: foi lhe porque tabernáculo; o construir para estava quando avisado, divinamente foi Moisés como celestiais, coisas das sombra e figura é que àquilo servem quais os
lei, a segundo dons oferecem que os já havendo sacerdote, seria nem terra, na estivesse ele se Ora,
oferecer. que coisa alguma tivesse também sacerdote sumo esse que necessário era que pelo sacrifícios; e dons oferecer para constituído é sacerdote sumo todo Porque
homem. o não e fundou, Senhor o que tabernáculo, verdadeiro do e santuário, do ministro
Majestade, da trono do direita à céus nos assentou se que tal, sacerdote sumo um Temos este: é principal ponto o dizendo, estamos que do Ora,
aperfeiçoado. sempre para Filho, ao constitui lei, da depois veio que juramento, do palavra a mas fraquezas, têm que homens a sacerdotes sumos constitui lei a Porque
mesmo. si a ofereceu se quando todas, por vez uma ele, fez isto porque povo; do pelos depois e pecados, próprios seus por primeiramente sacrifícios, dia cada oferecer de sacerdotes, sumos os como necessita, não que
céus; os que sublime mais feito e pecadores, dos separado imaculado, inocente, santo, sacerdote, sumo tal convinha nos Porque
eles. por interceder para sempre vive porquanto Deus, a chegam se ele por que os perfeitamente salvar também pode Portanto,
perpétuo. sacerdócio seu o tem sempre, para permanece porque este, mas
permanecer, de impedidos foram morte pela porque número, grande em sacerdotes feitos foram aqueles verdade, na E,
fiador. feito foi Jesus pacto melhor tanto de
sempre), para sacerdote és Tu arrependerá: se não e Senhor, o Jurou disse: lhe que daquele juramento com este mas
sacerdotes, feitos foram juramento, sem aqueles, verdade, na (porque, juramento prestar sem foi não como visto E
Deus. de aproximamos nos qual pela esperança, melhor uma introduzida é sorte desta e aperfeiçoou), coisa nenhuma lei a (pois
inutilidade e fraqueza sua da causa por ab-rogado é anterior mandamento o efeito, com Pois,
Melquisedeque. de ordem a segundo sempre, para sacerdote és Tu testifica: se assim dele Porque
indissolúvel. vida duma poder o segundo mas carnal, mandamento um de lei a conforme feito foi não que
sacerdote, outro levanta se Melquisedeque de semelhança à se isto, é manifesto mais muito ainda E
sacerdotes. de acerca falou nada Moisés qual da tribo Judá, de procedeu Senhor nosso que manifesto ser visto
altar, ao serviu ainda ninguém qual da tribo, outra a pertence dizem, se coisas estas quem de aquele, Porque
lei. da mudança também faz se necessariamente sacerdócio, o mudando-se Pois,
Arão? de ordem a segundo contado fosse não que e Melquisedeque, de ordem a segundo levantasse, se sacerdote outro que de ainda havia necessidade que lei), a recebeu povo o este sob (pois levítico sacerdócio pelo fosse perfeição a se que, sorte De
deste. encontro ao saiu Melquisedeque quando pai seu de lombos nos ainda estava ele porquanto
dízimos, pagou dízimos, recebe que Levi, até Abraão, de meio por dizer, assim por E,
vive. que testifica se quem de aquele recebe os porém, ali, morrem; que homens dízimos recebem certamente aqui E
maior. pelo abençoado é menor o alguma, contradição sem Ora,
promessas. as tinha que ao abençoou e Abraão, de dízimos tomou eles, entre contada é não genealogia cuja aquele mas
Abraão; de lombos dos saído tenham também estes que ainda irmãos, seus de é, isto povo, do dízimos os tomar de lei, a segundo ordem, têm sacerdócio o recebem Levi de filhos os dentre que os E
despojos. melhores os dentre dízimo o deu Abraão patriarca o até quem a este, era grande quão pois, Considerai,
sempre. para sacerdote permanece Deus), de Filho ao semelhante feito mas vida, de fim nem dias de princípio tendo não genealogia, sem mãe, sem pai, sem
paz; de rei é que Salém, de rei também depois e justiça, de rei nome, seu do interpretação por primeiramente, (sendo tudo de dízimo o separou Abraão também quem a
abençoou, o e reis, dos matança da regressava este quando Abraão de encontro ao saiu que Altíssimo, Deus do sacerdote Salém, de rei Melquisedeque, este Porque
Melquisedeque. de ordem a segundo sempre, para sacerdote feito nós, por entrou precursor, como Jesus, aonde
véu; do interior o até penetra que e firme, e segura alma, da âncora como temos qual a
proposta; esperança da mão lançar em refugiamos nos que os nós, consolação, poderosa tenhamos minta, Deus que impossivel é quais nas imutáveis, coisas duas por que para
juramento; com interpôs se conselho, seu do imutabilidade a promessa da herdeiros aos abundantemente mais mostrar Deus querendo que, assim
contenda. toda de fim o eles, para é, confirmação para juramento o e eles, que do maior é quem por juram homens os Pois
promessa. a alcançou paciência, com esperado Abraão tendo assim, E
multiplicarei. te grandemente e abençoarei, te Certamente dizendo:
mesmo, si por jurou jurar, quem por maior outro tinha não que visto Abraão, a promessa a fez Deus quando Porque,
promessas. as herdam paciência e fé pela que dos imitadores sejais mas indolentes, torneis vos não que para
esperança; da certeza completa para fim, o até zelo mesmo o mostre vós de um cada que desejamos E
servis. os ainda e santos, aos servistes porquanto mostrastes, nome seu o com para que amor do e obra, vossa da esquecer se para injusto, é não Deus Porque
falamos. assim que ainda salvação, a acompanham que e melhores, coisas esperamos amados, ó vós, de Mas
queimada. ser é fim seu o maldição; da está perto e rejeitada, é abrolhos, e espinhos produz se mas
Deus; de parte da bênção a recebe lavrada, é quem por aqueles para proveitosa erva produz e ela, sobre vezes muitas cai que chuva, a embebe que terra a Pois
vitupério. ao expondo o e Deus, de Filho o novo de crucificando estão eles, a quanto que, visto arrependimento; para renovados vez outra sejam caíram, depois e
vindouro, mundo do poderes os e Deus, de palavra boa a provaram e
Santo, Espírito do participantes fizeram se e celestial, dom o provaram e iluminados, foram vez uma que os que impossível é Porque
permitir. o Deus se faremos, isso E
eterno. juízo e mortos de ressurreição sobre e mãos, de imposição e batismos sobre ensino o e
Deus, em fé de e mortas obras de arrependimento de fundamento o novo de lançando não perfeição, a até prossigamos Cristo, de doutrina da rudimentos os deixando que Pelo
mal. o como bem o tanto discernir para exercitadas faculdades as prática, pela têm, quais os adultos, os para é sólido alimento o mas
criança; é pois justiça, da palavra na inexperiente é leite de alimenta se que qualquer Ora,
sólido. alimento de não e leite, de precisais que tais feito haveis vos e Deus, de oráculos dos elementares princípios os ensinar a torne vos se que de necessitais ainda tempo, do razão em mestres ser já devendo Porque,
ouvir. em tardios tornastes vos porquanto interpretação, difícil de mas dizer, que muito temos isso Sobre
Melquisedeque. de ordem a segundo sacerdote, sumo chamado Deus por sendo
obedecem, lhe que os todos para salvação eterna de autor ser a veio aperfeiçoado, sido tendo e,
sofreu; que daquilo meio por obediência a aprendeu Filho, era que ainda
reverência, sua da causa por ouvido sido tendo e morte, da livrar podia que ao súplicas e orações lágrimas, e clamor grande com oferecido, tendo carne, sua da dias nos qual O
Melquisedeque. de ordem a segundo sempre, para sacerdote és Tu diz: lugar outro em também como
gerei; te hoje Filho, meu és Tu disse: lhe que aquele glorificou o mas sacerdote, sumo fazer se para mesmo, si a glorificou se não Cristo também assim
Arão. foi o como Deus, por chamado é quando senão honra, esta si para toma ninguém Ora,
pecados. pelos sacrifício oferecer mesmo, si por também como povo pelo tanto ele, deve razão esta por E
fraqueza. de rodeado está mesmo ele também porquanto errados, e ignorantes dos devidamente compadecer-se ele podendo
pecados, pelos sacrifícios e dons ofereça que para Deus, a concernentes coisas nas homens dos favor a constituído é homens os dentre tomado sacerdote sumo todo Porque
oportuno. momento no socorridos sermos de fim a graça, achemos e misericórdia recebamos que para graça, da trono ao confiadamente pois, Cheguemo-nos,
pecado. sem mas tentado, foi tudo em nós, como que, um porém fraquezas; nossas das se compadecer- possa não que sacerdote sumo um temos não Porque
confissão. nossa a firmemente retenhamos céus, os penetrou que Deus, de Filho Jesus, sacerdote, sumo grande um portanto, Tendo,
contas. prestar de havemos quem a daquele olhos aos patentes e nuas estão coisas as todas antes dele; diante encoberta alguma criatura há não E
coração. do intenções e pensamentos os discernir para apta é e medulas, e juntas de e espírito, e alma de divisão a até penetra e gumes, dois de espada qualquer que do cortante mais e eficaz, e viva é Deus de palavra a Porque
desobediência. de exemplo mesmo no caia ninguém que para descanso, naquele entrar diligentemente procuremos disso, vista à Ora,
suas. das Deus como assim obras, suas de descansou também esse Deus, de descanso no entrou que aquele Pois
Deus. de povo o para sabático repouso um ainda resta Portanto
dia. outro de disso depois falado teria não descanso, dado houvesse lhes Josué se Porque,
corações. vossos os endureçais não voz, sua a ouvirdes se Hoje, dito: fora antes como tempo, tanto de depois Davi, por dizendo Hoje, dia, certo um vez outra determina
desobediência, da causa por entraram não novas boas as pregadas foram anteriormente quem a aqueles que e nele, entrem alguns que restar pois, Visto,
descanso. meu no entrarão Não lugar: neste vez, outra e
obras; suas as todas de dia, sétimo no Deus, descansou E dia: sétimo do assim ele disse lugar certo em pois
mundo; do fundação a desde acabadas estivessem obras suas as embora descanso; meu no entrarão Não ira: minha na jurei Assim disse: como tal descanso, no entramos que é crido, temos que os nós, Porque
ouviram. a que naqueles fé, a com unida ser a chegou não porquanto aproveitou, lhes nada pregação da palavra a mas eles; a como assim novas, boas as pregadas foram nós a também Porque
falhado. ter pareça que vós de algum haja não temamos descanso, seu no entrarmos de promessa a deixada sido tendo-nos Portanto,
incredulidade. da causa por entrar puderam não que vemos E
desobedientes? foram que aos senão descanso, seu no entrariam não que jurou quem a E
deserto? no caíram corpos cujos pecaram, que os contra porventura foi Não anos? quarenta por indignou se quem contra E
Moisés? de meio por Egito do saíram que os todos porventura, foram, Não provocaram? o ouvido, tendo-a que, os quais pois
provocação; na como corações, vossos os endureçais não voz, sua a ouvirdes se Hoje, diz: se enquanto
inicial; confiança nossa a fim o até firme guardamos que é se Cristo, de participantes tornado temos nos porque
pecado; do engano pelo endureça se vós de nenhum que para Hoje, chama se que tempo o durante dias, os todos outros aos uns exortai-vos antes
vivo; Deus do apartar se para incredulidade, de coração perverso um vós de qualquer em ache se nunca que irmãos, Vede,
descanso. meu no entrarão Não ira: minha na jurei Assim
caminhos. meus os conhecer a chegaram não e coração, seu em erram sempre Estes disse: e geração, essa contra indignei me isto Por
obras. minhas as anos quarenta por viram e prova, à pondo-me tentaram, me pais vossos onde
deserto, no tentação da dia no provocação, na como corações, vossos os endureçais não
voz, sua a ouvirdes se Hoje, Santo: Espírito o diz como que, Pelo
esperança. da glória a e confiança nossa a fim o até firmes conservarmos tão-somente se nós, somos casa qual a Deus; de casa a sobre Filho como é o Cristo mas
anunciar; de haviam se que coisas das testemunho para servo, como Deus, de casa a toda em fiel foi verdade, na Moisés,
Deus. é coisas as todas edificou quem mas alguém, por edificada é casa toda Porque
edificou. a que aquele tem casa a que do honra maior quanto Moisés, que do glória maior tanto de digno por tido é ele Pois
Deus. de casa a toda em Moisés foi o também como assim constituiu, o que ao fiel foi ele como
Jesus, confissão, nossa da Sacerdote Sumo e Apóstolo o considerai celestial, vocação da participantes irmãos, santos que, Pelo
tentados. são que aos socorrer pode padeceu, tentado, sendo mesmo, ele que naquilo Porque
povo. do pecados pelos propiciação fazer de fim a Deus, a concernentes coisas nas fiel e misericordioso sacerdote sumo um tornar se para irmãos, seus a semelhante feito fosse tudo em que convinha que Pelo
Abraão. de descendência à sim mas anjos, aos auxílio presta não verdade, na Pois,
escravidão. à sujeitos vida a toda por estavam morte, da medo com que, aqueles todos livrasse e
Diabo; o é, isto morte, da poder o tinha que aquele derrotasse morte pela que para coisas, mesmas das participou semelhantemente ele também sangue, e carne de comuns participantes são filhos os como visto Portanto,
deu. me Deus que filhos os e aqui, Eis-me ainda: E confiança. minha a nele Porei vez: outra E
congregação. da meio no louvores cantar-te-ei irmãos, meus a nome teu o Anunciarei dizendo:
irmãos, chamar lhes de envergonha se não ele causa esta por só; um de todos vêm santificados, são que os como santifica que o tanto Pois
deles. salvação da autor o sofrimentos pelos aperfeiçoasse glória, à filhos muitos trazendo em existe, tudo quem de meio por e coisas, as todas são quem para aquele, que convinha Porque
todos. por morte a provasse Deus, de graça pela que, para morte, da paixão da causa por honra, e glória de coroado Jesus, anjos, os que menor pouco um feito foi que aquele porém, vemos,
ele; a sujeitas coisas as todas vemos não ainda agora Mas sujeito. fosse lhe não que deixou nada coisas, as todas sujeitou lhe que visto Ora, pés. dos debaixo sujeitaste lhe coisas as todas
coroaste, o honra de e glória de anjos, os que menor pouco um Fizeste-o
visites? o que para homem, do filho o ou dele? lembres te que para homem, o é Que dizendo: alguém testificou lugar certo em Mas
falamos. que de vindouro, mundo o sujeitou Deus que anjos aos foi não Porque
vontade. sua a segundo distribuídos Santo, Espírito do dons e milagres múltiplos por e prodígios, e sinais por eles, com juntamente Deus testificando
ouviram: a que pelos confirmada depois nos foi- Senhor, pelo inicialmente anunciada sido tendo qual, A salvação? grande tão de descuidarmos se nós, escaparemos como
retribuição, justa recebeu desobediência e transgressão toda e firme, permaneceu anjos pelos falada palavra a se Pois
delas. desviemos nos algum tempo em que para ouvimos, que coisas as para diligentemente mais atentarmos convém isso Por
salvação? a herdar de hão que dos favor a servir para enviados ministradores, espíritos eles todos são Não
pés? teus de escabelo por inimigos teus os ponha eu que até direita minha à Assenta-te jamais: disse anjos dos qual a Mas
acabarão. não anos teus os e mesmo, o és tu mas mudarão; se roupa como e enrolarás, os manto um qual e
envelhecerão, roupa, como eles, todos e permaneces; tu mas perecerão, eles
mãos; tuas de obras são céus os e terra, a fundaste princípio no Senhor, Tu, e:
companheiros; teus a que do mais alegria, de óleo com ungiu te Deus, teu o Deus, isso por iniqüidade; a odiaste e justiça a Amaste
reino. teu do cetro o é eqüidade de cetro e séculos, dos séculos pelos subsiste Deus, ó trono, teu O diz: Filho do Mas
fogo. de labaredas ministros seus de e ventos, faz anjos seus de Quem diz: anjos, aos quanto Ora,
adorem. o Deus de anjos os todos E diz: primogênito, o mundo no introduzir ao vez, outra E
Filho? será me ele e Pai, serei lhe Eu vez: outra E gerei? te hoje Filho, meu és Tu jamais: disse anjos dos qual a Pois
eles. que do nome excelente mais herdou quanto anjos, os que do excelente mais tanto feito
alturas, nas Majestade da direita à assentou-se pecados, dos purificação a feito mesmo ele havendo poder, seu do palavra pela coisas as todas sustentando e Ser, seu do imagem expressa a e glória sua da resplendor o ele sendo
mundo; o também fez quem por e coisas, as todas de herdeiro constituiu quem a Filho, pelo falou nos nós a dias últimos nestes
profetas, pelos pais, aos maneiras, muitas de e vezes, muitas falado antigamente Deus Havendo
Hebreus
espírito. vosso o com seja Cristo Jesus Senhor do graça A
cooperadores. meus Lucas, e Demas Aristarco, Marcos, como assim
Jesus, Cristo em prisão de companheiro meu Epafras, Saúda-te
concedido. ser de hei orações vossas pelas que espero pois pousada, também prepara-me tempo, mesmo ao E
peço. que do mais ainda farás que sabendo obediência, tua na confiado Escrevo-te
Cristo. em coração meu o reanima Senhor; no ti de regozijar-me quisera eu irmão, Sim,
deves. te mim a mesmo ti a ainda que dizer te não para pagarei, o eu escrevo, o punho próprio meu de Paulo, Eu,
conta. minha lança-o coisa, alguma deve te ou dano, algum fez te se E,
mesmo. mim a como recebe-o companheiro, por tens me se pois, Assim
Senhor. no também como carne na tanto ti, de mais quanto e mim, de particularmente amado, irmão como escravo, que do mais antes escravo, como já não
sempre, para recobrasses o que para tempo, algum por ti de separado tenha se ele que ser pode bem Porque
espontâneo. sim, mas, força, por como fosse não benefício teu o que para fazer, quis nada consentimento teu o sem mas
evangelho; do prisões nas servisse me lugar teu em que para comigo, retê-lo quisera bem Eu
coração. próprio meu o é que ele a enviar, a torno to eu
útil; muito é mim a e ti a agora mas inútil, foi te outrora qual o
prisões; minhas nas gerei que Onésimo, filho meu por rogo-te sim,
Jesus, Cristo de prisioneiro até agora e velho, o Paulo sou, como eu sendo amor, teu esse por rogar-te prefiro todavia
convém, que o mandar te para liberdade plena Cristo em tenha embora que, Pelo
reanimados. sido têm santos dos corações os irmão, ti, por porque amor, teu no consolação e gozo grande tive Pois
Cristo. com para há nós em que bem o todo de conhecimento pleno no eficaz, torne se fé tua da comunicação a que para
santos; os todos com para e Jesus Senhor o com para tens que fé da e amor do falar ouvir ao
orações, minhas nas ti de lembrando-me Deus, meu ao graças dou Sempre
Cristo. Jesus Senhor do e Pai, nosso Deus de parte da paz e vós, a Graças
casa: tua em está que igreja à e lutas, de companheiro nosso Arquipo, a e Áfia, irmã nossa à e
trabalho, de companheiro nosso Filemom, amado ao Timóteo, irmão o e Jesus, Cristo de prisioneiro Paulo,
Filemom
vós. todos com seja graça A fé. na amam nos que aqueles Saúda comigo. estão que os todos Saúdam-te
infrutuosos. sejam não que de fim a necessárias, coisas as suprir para obras, boas às aplicar-se a aprendam também nossos os Que
viagem. sua na falte lhes nada que para Apolo, a e lei, da doutor Zenas, a empenho com Ajuda
ali. invernar resolvido tenho porque Nicópolis; a comigo ter vir a apressa-te Tíquico, ou Ártemas, enviar te Quando
condenado. está mesmo si por já e pecando, vive e pervertido, está tal esse que sabendo
evita-o, admoestação, segunda e primeira da depois faccioso, homem Ao
vãs. e inúteis coisas são porque lei; da acerca debates e contendas genealogias, tolas, questões evita Mas
homens. aos proveitosas e boas são coisas Essas obras. boas às aplicar-se procurem Deus em crêm que os que para firmeza com proclames a que quero e palavra, esta é Fiel
eterna. vida da esperança a segundo herdeiros feitos fôssemos graça, sua pela justificados sendo que, para
Salvador; nosso Cristo, Jesus por nós sobre abundantemente derramou ele que
Santo, Espírito pelo renovação e regeneração da lavar o mediante salvou nos misericórdia, sua a segundo mas feito, houvéssemos nós que justiça de obras de virtude em não
homens, os com para amor seu o e Salvador nosso Deus, de bondade a apareceu quando Mas
outros. aos uns odiando-nos e odiosos inveja e malícia em vivendo deleites, e paixões várias a servindo extraviados, desobedientes, insensatos, outrora éramos nós também Porque
homens. os todos com para mansidão a toda mostrando moderados, mas contenciosos, sejam nem infamem, ninguém a que
obra, boa toda para preparados estejam e obedientes, sejam que autoridades, e governadores aos sujeitos estejam que Adverte-lhes
despreze. te Ninguém autoridade. toda com repreende e exorta coisas, estas Fala
obras. boas de zeloso seu, todo povo um si para purificar e iniqüidade, a toda de remir nos para nós por mesmo si a deu se que
Jesus, Cristo Salvador e Deus grande nosso do glória da aparecimento o e esperança bem-aventurada a aguardando
piamente, e justa, e sóbria, mundo presente no vivamos mundanas, paixões às e impiedade à renunciando que, para ensinando-nos,
homens, os todos a salvação trazendo manifestou, se Deus de graça a Porque
Salvador. nosso Deus de doutrina da ornamento sejam tudo em que para lealdade, perfeita mostrando antes defraudando, nem
contradizendo os não agradáveis, sendo-lhes tudo, em senhores seus a submissos sejam que a servos os Exorta
nós. de dizer que mal nenhum tendo não confunda, se adversário o que para irrepreensível, e sã linguagem
sobriedade, integridade, mostra doutrina na obras; boas de exemplo por dá te tudo Em
moderados. sejam que a moços os semelhantemente Exorta
blasfemada. seja não Deus de palavra a que para maridos, seus a submissas bondosas, casa, de donas operosas castas, moderadas, serem a
filhos, e maridos seus aos amarem a novas mulheres as ensinem que para
bem, do mestras vinho, muito a dadas não caluniadoras, não viver, seu no reverentes sejam que semelhantemente, idosas, mulheres as
constância; na e amor, no fé, na sãos sóbrios, sérios, temperantes, sejam que a velhos os Exorta
doutrina. sã à convém que o fala porém, Tu,
obra. boa toda para réprobos e desobedientes, e abomináveis, sendo negam, o obras suas pelas mas Deus, a conhecem que Afirmam
contaminadas. estão consciência sua a como mente sua a tanto antes puro; é nada incrédulos e corrompidos os para mas puros, são que os para puro é Tudo
verdade. da desviam se que homens de mandamentos a nem judaicas, fábulas a ouvidos dando não
fé, na são sejam que para severamente, repreende-os Portanto verdadeiro. é testemunho Este
preguiçosos. glutões ruins, bestas mentirosos, sempre são cretenses Os disse: profeta, próprio seu eles, dentre Um
ganância. torpe por convém, não que o ensinando inteiras casas transtornam porque boca; a tapar preciso é quais aos
circuncisão, da os especialmente enganadores, e vãos, faladores insubordinados, muitos há Porque
contradizentes. os convencer para como doutrina sã na exortar para tanto poderoso, seja que para doutrina, a conforme é que fiel, palavra a firme retendo
temperante; piedoso, justo, sóbrio, bem, do amigo hospitaleiro, mas
ganância; torpe de cobiçoso nem espancador, nem vinho, ao dado nem irascível, nem soberbo, não Deus, de despenseiro como irrepreensível, seja bispo o que necessário é Pois
desobedientes. sejam nem dissolução, de acusados sejam não que crentes filhos tendo mulher, só uma de marido irrepreensível, seja que alguém
mandei; te já como anciãos, estabelecesses cidade cada em que e está, o não ainda que o ordem boa em pusesses que para Creta, em deixei te causa esta Por
Salvador. nosso Jesus, Cristo de e Pai, Deus de parte da paz e graça comum, é nos que fé a segundo filho verdadeiro meu Tito, a
Salvador; nosso Deus, de mandamento o segundo confiada foi me que pregação a mediante palavra, sua a manifestou próprio tempo no e
eternos, tempos dos antes prometeu mentir, pode não que Deus, qual a eterna, vida da esperança na
piedade, a segundo é que verdade da conhecimento pleno o e Deus, de eleitos dos fé a segundo Cristo, Jesus de apóstolo e Deus, de servo Paulo,
Tito
convosco. seja graça A espírito. teu o com seja Senhor O 2Tim.4:22
irmãos. os todos e Cláudia, Lino, Pudente, åubulo, Saúdam-te inverno. do antes vir a Apressa-te 2Tim.4:21
Mileto. em doente deixei Trófimo a Corinto; em ficou Erasto 2Tim.4:20
Onesíforo. de casa à e áquila a e Prisca a Saúda 2Tim.4:19
Amém. sempre. o todo para glória seja quem a celestial; reino seu o para salvo levará me e obra, má toda de livrará me Senhor o E 2Tim.4:18
leão, do boca da livre fiquei e gentios; os todos ouvissem a e pregação, a cumprida fosse mim por que para fortaleceu, me e lado meu ao esteve Senhor o Mas 2Tim.4:17
imputado. seja lhes não isto Que desampararam. me todos antes assistiu, me ninguém defesa primeira minha Na 2Tim.4:16
palavras. nossas às muito resistiu porque dele; guarda-te também Tu 2Tim.4:15
obras. suas as segundo retribuirá lhe Senhor o mal; muito fez me latoeiro, o Alexandre, 2Tim.4:14
pergaminhos. os especialmente livros, os e Carpo, de casa em Trôade, em deixei que capa a traze vieres Quando 2Tim.4:13
Éfeso. a enviei-o Tíquico, a Quanto 2Tim.4:12
ministério. o para útil muito é me porque contigo, traze-o e Marcos a Toma comigo. está Lucas só 2Tim.4:11
Dalmácia; a para Tito Galácia, a para Crescente Tessalônica, para foi e presente, mundo o amado tendo abandonou, me Demas pois 2Tim.4:10
breve; comigo ter vir Procura 2Tim.4:9
vinda. sua a amarem que os todos a também mas mim, a somente não e dia; naquele dará me juiz, justo Senhor, o qual a guardada, está me justiça da coroa a agora, Desde 2Tim.4:8
fé. a guardei carreira, a acabei combate, bom o Combati 2Tim.4:7
próximo. está partida minha da tempo o e libação, como derramado sendo estou já mim, a Quanto 2Tim.4:6
ministério. teu o cumpre evangelista, um de obra a faze aflições, as sofre tudo, em sóbrio sê porém, Tu, 2Tim.4:5
fábulas. às voltarão se mas verdade, da ouvidos os desviarão só não e 2Tim.4:4
desejos, próprios seus os segundo mestres si para ajuntarão agradáveis, coisas ouvir de desejo grande tendo mas, doutrina; sã a suportarão não que em tempo virá Porque 2Tim.4:3
ensino. e longanimidade toda com exorta, repreende, admoesta, tempo, de fora e tempo a insta palavra, a prega 2Tim.4:2
reino; seu pelo e vinda sua pela mortos, os e vivos os julgar de há que Jesus, Cristo de e Deus de diante Conjuro-te 2Tim.4:1
obra. boa toda para preparado perfeitamente e perfeito, seja Deus de homem o que para 2Tim.3:17
justiça; em instruir para corrigir, para repreender, para ensinar, para proveitosa e inspirada divinamente é Escritura Toda 2Tim.3:16
Jesus. Cristo em há que pela salvação, a para sábio fazer-te podem que letras, sagradas as sabes infância a desde que e 2Tim.3:15
aprendido, tens o quem de sabendo inteirado, foste que de e aprendeste, que naquilo permanece porém, Tu, 2Tim.3:14
enganados. sendo e enganando pior, a mal de irão impostores e maus homens os Mas 2Tim.3:13
perseguições. padecerão Jesus Cristo em piamente viver querem que os todos verdade na E 2Tim.3:12
livrou. me Senhor o todas de e suportei! perseguições quantas Listra; em Icônio, em Antioquia, em sofri que as quais aflições, e perseguições minhas as 2Tim.3:11
perseverança, amor, longanimidade, fé, intenção, procedimento, doutrina, minha a observado tens porém, Tu, 2Tim.3:10
daqueles. a foi o também como insensatez, sua a manifesta será todos a porque avante; porém, irão, Não 2Tim.3:9
fé. à quanto réprobos e entendimento de corruptos homens sendo verdade, à resistem estes também assim Moisés, a resistiram Jambres e Janes como assim E 2Tim.3:8
verdade. da conhecimento pleno ao chegar podendo nunca mas aprendendo, sempre 2Tim.3:7
concupiscências; várias de levadas pecados, de carregadas néscias mulheres cativas levam e casas, pelas introduzem se que os são número deste Porque 2Tim.3:6
desses. também te Afasta- poder. o negando-lhe mas piedade, de aparência tendo 2Tim.3:5
Deus, de amigos que do deleites dos amigos mais orgulhosos, atrevidos, traidores, 2Tim.3:4
bem, do inimigos cruéis, incontinentes, caluniadores, implacáveis, natural, afeição sem 2Tim.3:3
ímpios, ingratos, pais, seus a desobedientes blasfemos, soberbos, presunçosos, gananciosos, mesmos, si de amantes serão homens os pois 2Tim.3:2
penosos; tempos sobrevirão dias últimos nos que isto, porém, Sabe, 2Tim.3:1
Deus. de vontade a cumprirem para presos), sido haviam quem (por Diabo do laços dos desprendam se que e 2Tim.2:26
verdade, a plenamente conhecerem para arrependimento o conceda lhes Deus que de esperança na resistem, que os mansidão com corrigindo 2Tim.2:25
paciente; ensinar, para apto todos, com para brando ser sim mas contender, convém não Senhor do servo ao e 2Tim.2:24
contendas; geram que sabendo desassisadas, e tolas questões as rejeita E 2Tim.2:23
Senhor. o invocam puro, coração de que, os com paz a amor, o fé, a justiça, a segue e mocidade, da paixões das também Foge 2Tim.2:22
obra. boa toda para preparado Senhor, ao útil e santificado honra, para vaso será coisas, destas purificar se alguém pois, Se, 2Tim.2:21
desonroso. uso para porém, outros, honroso, uso para verdade, na uns, e barro; de e madeira de também mas prata, de e ouro de vasos há somente não casa, grande numa Ora, 2Tim.2:20
Senhor. do nome o profere que aquele todo injustiça da Aparte-se e: seus, os conhece Senhor O selo: este tendo permanece, Deus de fundamento firme o Todavia 2Tim.2:19
alguns. a fé a pervertem assim e passada, já é ressurreição a que dizendo verdade, da desviaram se que 2Tim.2:18
Fileto, e Himeneu estão quais os entre gangrena; como alastrarão palavras suas as e 2Tim.2:17
maior, ainda impiedade a passarão usam delas que os porque profanas; e vãs conversas as evita Mas 2Tim.2:16
verdade. da palavra a bem maneja que envergonhar, se que de tem não que obreiro como aprovado, Deus de diante apresentar-te Procura 2Tim.2:15
ouvintes. os subverter para senão aproveitam, nada para que palavras, de contendas tenham não que Deus de diante conjurando-os coisas, estas Lembra-lhes 2Tim.2:14
mesmo. si a negar-se pode não porque fiel; permanece ele infiéis, somos se 2Tim.2:13
negará; nos ele também negarmos, o se reinaremos; também ele com perseveramos, se 2Tim.2:12
viveremos; ele com também ele, com morremos já pois, Se, palavra: esta é Fiel 2Tim.2:11
eterna. glória com Jesus Cristo em há que salvação a alcancem eles também que para eleitos, dos amor por suporto tudo isso, Por 2Tim.2:10
presa. está não Deus de palavra a mas malfeitor; como preso ser de ponto a sofro qual pelo 2Tim.2:9
evangelho, meu o segundo Davi, de descendente mortos, os dentre ressurgido Cristo, Jesus de Lembra-te 2Tim.2:8
tudo. em entendimento dará te Senhor o porque digo, que o Considera 2Tim.2:7
frutos. dos gozar a primeiro o ser deve trabalha que lavrador O 2Tim.2:6
legitimamente. lutar não se coroado será não públicos, jogos nos lutar atleta um se também E 2Tim.2:5
guerra. a para alistou o que àquele agradar de fim a vida, desta negócios com embaraça se serviço em soldado Nenhum 2Tim.2:4
Jesus. Cristo de soldado bom como comigo Sofre 2Tim.2:3
outros. os ensinarem também para idôneos sejam que fiéis, homens a transmite-o testemunhas, muitas de ouviste mim de que o e 2Tim.2:2
Jesus; Cristo em há que graça na fortifica-te filho, meu pois, Tu, 2Tim.2:1
tu. sabes o melhor Éfeso em prestou serviços quantos E Senhor. do diante misericórdia ache dia naquele que conceda lhe Senhor O 2Tim.1:18
achou. me e procurou me diligentemente Roma, a veio quando antes 2Tim.1:17
cadeias; minhas das envergonhou se não e recreou, me ele vezes muitas porque Onesíforo, de casa à misericórdia conceda Senhor O 2Tim.1:16
Hermógenes. e Fígelo eles entre Ásia, na estão que os todos abandonaram me que isto, sabes Bem 2Tim.1:15
nós. em habita que Santo, Espírito do auxílio o com depósito bom o guarda 2Tim.1:14
Jesus; Cristo em há que amor no e fé na ouvido tens mim de que palavras sãs das modelo o Conserva 2Tim.1:13
dia. aquele até depósito meu o guardar para poderoso é ele que de certo estou e crido, tenho quem em sei eu porque envergonho; me não mas coisas, estas também sofro razão esta Por 2Tim.1:12
mestre. e apóstolo pregador, constituído fui qual do 2Tim.1:11
evangelho, pelo imortalidade a e vida a luz à trouxe e morte, a destruiu qual o Jesus, Cristo Salvador nosso de aparecimento pelo manifestou se agora que e 2Tim.1:10
eternos, tempos dos antes Jesus Cristo em dada foi nos que graça a e propósito próprio seu o segundo mas obras, nossas as segundo não vocação, santa uma com chamou e salvou, nos que 2Tim.1:9
Deus, de poder o segundo evangelho do sofrimentos dos comigo participa antes seu; prisioneiro sou que mim, de nem Senhor, nosso de testemunho do envergonhes te não Portanto 2Tim.1:8
moderação. de e amor de poder, de mas covardia, de espírito o deu nos não Deus Porque 2Tim.1:7
mãos. minhas das imposição pela ti em há que Deus, de dom o despertes que lembro te razão esta Por 2Tim.1:6
ti. em habita também que de certo estou e Eunice mãe tua em e Loide, avó tua em primeiro habitou qual a ti, em há que fingida não fé a memória à trazendo 2Tim.1:5
gozo; de encher me para ver-te, muito desejo lágrimas, tuas das recordando-me e, 2Tim.1:4
dia; de e noite de súplicas minhas em ti de menção faço cessar sem que de pura, consciência uma com sirvo antepassados meus os desde quem a Deus, a graças Dou 2Tim.1:3
Senhor. nosso Jesus Cristo de e Pai Deus de parte da paz e misericórdia Graça, filho: amado Timóteo, a 2Tim.1:2
Jesus, Cristo em está que vida da promessa a segundo Deus, de vontade pela Jesus Cristo de apóstolo Paulo, 2Tim.1:1
Timóteo 2
convosco. seja graça A fé. da desviaram se alguns, professando-a qual a 1Tim.6:21
ciência; chamada falsamente da oposições as e profanas e vãs conversas as evitando confiado, foi te que depósito o guarda Timóteo, Ó 1Tim.6:20
vida. verdadeira a alcançar possam que para futuro, o para fundamento bom um mesmos si para entesourando 1Tim.6:19
generosos, e liberais sejam que obras, boas de enriqueçam se que bem, o pratiquem que 1Tim.6:18
gozarmos; delas para coisas as todas abundantemente concede nos que Deus, em mas riquezas, das incerteza na esperança sua a ponham nem altivos, sejam não que mundo deste ricos aos manda 1Tim.6:17
Amém. sempiterno. poder e honra seja qual ao ver; pode nem visto tem homens dos nenhum quem a inacessível; luz em habita e imortalidade, a só, ele possui, que aquele 1Tim.6:16
senhores; dos Senhor e reis dos Rei soberano, único e bem-aventurado o manifestará próprio, tempo no qual, a 1Tim.6:15
Cristo; Jesus Senhor nosso de vinda a até irrepreensível e mácula sem mandamento este guardes que a 1Tim.6:14
exorto-te confissão, boa da testemunho o deu Pilatos Pôncio perante que Jesus, Cristo de e vivifica, coisas as todas que Deus, de Diante 1Tim.6:13
testemunhas. muitas de diante confissão boa feito já tendo chamado, foste qual a para eterna, vida da apodera-te fé, da peleja boa a Peleja 1Tim.6:12
mansidão. a constância, a amor, o fé, a piedade, a justiça, a segue e coisas, destas foge Deus, de homem ó tu, Mas 1Tim.6:11
dores. muitas com mesmos si a traspassaram se e fé, da desviaram se alguns cobiça nessa e males; os todos de raiz é dinheiro ao amor o Porque 1Tim.6:10
perdição. na e ruína na homens os submergem quais as nocivas, e loucas concupiscências muitas em e laço, em e tentação em caem ricos tornar-se querem que os Mas 1Tim.6:9
contentes. isso com estaremos vestuário, e alimento porém, tendo, 1Tim.6:8
levar; daqui podemos nada e mundo, este para trouxe nada Porque 1Tim.6:7
contentamento. o com piedade a lucro de fonte grande é fato, de e, 1Tim.6:6
lucro; de fonte é piedade a que cuidando verdade, da privados e entendimento, de corruptos homens de disputas 1Tim.6:5
maliciosas, suspeitas injúrias, porfias, invejas, nascem quais das palavras, de contendas e questões de acerca delira mas sabe, nada e soberbo, é 1Tim.6:4
piedade, a segundo é que doutrina a com e Cristo, Jesus Senhor nosso de palavras sãs as com conforma se não e diversa, doutrina alguma ensina alguém Se 1Tim.6:3
coisas. estas Ensina amados. e crentes são serviço, bom seu do utilizam se que eles, porque melhor, sirvam os antes irmãos; são porque desprezem, os não crentes senhores têm que os E 1Tim.6:2
blasfemados. sejam não doutrina a e Deus de nome o que para honra, toda de dignos senhores seus considerem jugo do debaixo estão que servos os Todos 1Tim.6:1
ocultas. ficar podem não são o não que as e antecipadamente; manifestas são obras boas as também forma mesma Da 1Tim.5:25
depois. descobrem-se outros de os enquanto juízo, em entrarem de antes manifestos são homens alguns de pecados Os 1Tim.5:24
enfermidades. freqüentes tuas das e estômago teu do causa por vinho, de pouco um usa mas só, água mais bebas Não 1Tim.5:23
puro. mesmo ti a conserva-te alheios; pecados dos participes nem mãos, as precipitadamente imponhas ninguém A 1Tim.5:22
parcialidade. com fazendo nada coisas, estas guardes prevenção sem que eleitos, anjos dos e Jesus, Cristo de e Deus, de diante Conjuro-te 1Tim.5:21
temor. tenham outros os também que para todos, de presença na repreende-os pecado, no vivem que Aos 1Tim.5:20
testemunhas. três ou duas com senão ancião, um contra acusação aceites Não 1Tim.5:19
salário. seu do trabalhador o é Digno E: debulha. quando boi ao boca a atarás Não Escritura: a diz Porque 1Tim.5:18
ensino. no e pregação na labutam que os especialmente honra, duplicada de dignos por tidos sejam bem governam que anciãos Os 1Tim.5:17
viúvas. verdadeiramente são que as socorrer possa esta que para igreja, a sobrecarregue se não e socorra-as, viúvas, tem crente mulher alguma Se 1Tim.5:16
Satanás. após indo desviaram, se algumas já porque 1Tim.5:15
maldizer; de adversário ao ocasião dêem não e casa, sua a dirijam filhos, tenham casem, se novas mais as que pois Quero 1Tim.5:14
convém. não que o falando intrigantes, e faladeiras também mas ociosas, somente não e casa; em casa de andando ociosas, ser a também aprendem disto, além e, 1Tim.5:13
fé; primeira a violado haverem por condenação sua a já tendo 1Tim.5:12
le5 tornam se quando porque, novas, mais viúvas as rejeita Mas 1Tim.5:11
obras. boas de sorte toda praticou se atribulados, os socorreu se santos, aos pés os lavou se hospitalidade, exercitou se filhos, criou se obras, boas de testemunho com aprovada 1Tim.5:10
marido, só um de mulher sido tenha que a só e anos, sessenta de menos tenha que nenhuma viúva como inscrita seja Não 1Tim.5:9
incrédulo. um que pior é e fé, a negado tem família, sua da dos especialmente e seus, dos cuida não alguém se Mas, 1Tim.5:8
irrepreensíveis. sejam elas que para coisas, estas pois, Manda, 1Tim.5:7
morta. está viva, embora prazeres, em vive que a mas 1Tim.5:6
orações; e súplicas em dia de e noite de persevera e Deus, em espera desamparada e viúva verdadeiramente é que a Ora, 1Tim.5:5
Deus. a agradável é isto porque progenitores; seus recompensar a e família, própria sua a com para piedade exercer a primeiro eles aprendam netos, ou filhos, tiver viúva alguma se Mas, 1Tim.5:4
viúvas. verdadeiramente são que viúvas as Honra 1Tim.5:3
pureza. a toda com irmãs, a como moças, às mães; a como idosas, mulheres às 1Tim.5:2
irmãos; a como moços, aos pai; um a como admoesta-o mas velho, um a asperamente repreendas Não 1Tim.5:1
ouvem. te que aos como mesmo ti a tanto salvarás, te isto, fazendo porque, coisas; nestas persevera ensino; teu do e mesmo ti de cuidado Tem 1Tim.4:16
todos. a manifesto seja progresso teu o que para elas, a inteiramente dedica-te coisas, destas Ocupa-te 1Tim.4:15
presbítero. do mãos das imposição a com profecia, por dado foi te qual o ti, em há que dom o negligencies Não 1Tim.4:14
ensino. ao e exortação, à leitura, à aplica-te vá, eu que até 1Tim.4:13
pureza. na fé, na amor, no procedimento, no palavra, na fiéis os para exemplo um sê mas mocidade, tua a despreze Ninguém 1Tim.4:12
ensina-as. e coisas estas Manda 1Tim.4:11
crêem. que dos especialmente homens, os todos de Salvador o é que vivo, Deus no esperança nossa a posto temos porque lutamos, e trabalhamos que é isto para Pois 1Tim.4:10
aceitação. toda de digna e palavra esta é Fiel 1Tim.4:9
vir. de há que da e presente vida da promessa a tem que visto proveitosa, é tudo para piedade a mas aproveita, pouco para corporal exercício o Pois 1Tim.4:8
piedade. na mesmo ti a Exercita-te velhas. de e profanas fábulas as rejeita mas 1Tim.4:7
seguido; tens que doutrina boa da e fé da palavras pelas nutrido Jesus, Cristo de ministro bom serás irmãos, aos coisas estas Propondo 1Tim.4:6
santificadas. são oração pela e Deus de palavra pela porque 1Tim.4:5
graças; de ações com recebido é se rejeitado ser deve nada e boas, são Deus por criadas coisas as todas pois 1Tim.4:4
verdade; a bem conhecem que e fiéis são que pelos graças de ações com recebidos serem para criou Deus que alimentos de abstinência a ordenando e casamento, o proibindo 1Tim.4:3
cauterizada, consciência própria sua a têm e mentiras falam que homens de hipocrisia pela 1Tim.4:2
demônios, de doutrinas a e enganadores, espíritos a ouvidos dando fé, da apostatarão alguns posteriores tempos em que diz expressamente Espírito o Mas 1Tim.4:1
glória. na acima recebido e mundo, no crido gentios, os entre pregado anjos, dos visto espírito, em justificado foi carne, em manifestou se que Aquele piedade: da mistério o é grande alguma, dúvida sem E, 1Tim.3:16
verdade. da esteio e coluna vivo, Deus do igreja a é qual a Deus, de casa na proceder deve se como saibas tardar, eu de caso no que, para 1Tim.3:15
breve, em ver-te ir esperando embora coisas, estas Escrevo-te 1Tim.3:14
Jesus. Cristo em há que fé na confiança muita e honroso lugar um si para adquirirão diáconos, como bem servirem que os Porque 1Tim.3:13
casas. próprias suas e filhos seus a bem governem e mulher, só uma de maridos sejam diáconos Os 1Tim.3:12
tudo. em fiéis e temperantes, maldizentes, não sérias, sejam mulheres as sorte mesma Da 1Tim.3:11
irrepreensíveis. forem se diaconato, o exercitem depois provados, primeiro sejam estes também E 1Tim.3:10
pura. consciência numa fé da mistério o guardando 1Tim.3:9
ganância, torpe de cobiçosos não vinho, muito a dados não dobre, língua de não sérios, sejam diáconos os forma mesma Da 1Tim.3:8
Diabo. do laço no e opróbrio, em caia não que para fora, de estão que dos testemunho bom tenha que necessário é Também 1Tim.3:7
Diabo. do condenação na cair a venha e ensoberbeça se não que para neófito, não 1Tim.3:6
Deus?); de igreja da cuidará como casa, própria sua a governar sabe não alguém se (pois, 1Tim.3:5
respeito o todo com sujeição, em filhos seus tendo casa, própria sua a bem governe que 1Tim.3:4
ganancioso; não contendas, de inimigo moderado, mas espancador, não vinho, ao dado não 1Tim.3:3
ensinar; para apto hospitaleiro, ordeiro, sóbrio, temperante, mulher, só uma de marido irrepreensível, seja bispo o que pois, necessário, É 1Tim.3:2
deseja. obra excelente episcopado, ao aspira alguém Se palavra: esta é Fiel 1Tim.3:1
santificação. na e amor no fé, na sobriedade com permanecer se filhos, luz à dando todavia, salvar-se-á, 1Tim.2:15
transgressão; em caiu enganada, sendo mulher, a mas enganado, foi não Adão E 1Tim.2:14
Eva. depois Adão, formado foi primeiro Porque 1Tim.2:13
silêncio. em esteja que mas homem, o sobre domínio tenha nem ensine, mulher a que permito não Pois 1Tim.2:12
submissão. a toda com silêncio em aprenda mulher A 1Tim.2:11
obras. boas com Deus) a servir de profissão fazem que mulheres a convém (como mas 1Tim.2:10
custosos, vestidos ou pérolas, ou ouro, com ou tranças, com não sobriedade, e modéstia com decoroso, traje com ataviem se mulheres as que modo, mesmo do Quero, 1Tim.2:9
contenda. nem ira sem santas, mãos levantando lugar, todo em orem homens os que pois, Quero, 1Tim.2:8
verdade. na e fé na gentios dos mestre apóstolo, e pregador constituído fui eu minto) não verdade, a (digo que o para 1Tim.2:7
tempo; seu a testemunho de servir para todos, por resgate em mesmo si a deu se qual o 1Tim.2:6
homem, Jesus, Cristo homens, os e Deus entre Mediador só um e Deus, só um há Porque 1Tim.2:5
verdade. da conhecimento pleno ao cheguem e salvos sejam homens os todos que deseja qual o 1Tim.2:4
Salvador, nosso Deus de diante agradável e bom é isto Pois 1Tim.2:3
honestidade. e piedade a toda em sossegada, e tranqüila vida uma tenhamos que para autoridade, exercem que os todos por e reis, pelos 1Tim.2:2
homens, os todos por graças de ações e intercessões, orações, súplicas, façam se que tudo de antes pois, Exorto, 1Tim.2:1
blasfemar. não a aprendam que para Satanás, a entreguei quais os Alexandre, e Himeneu esses entre e 1Tim.1:20
fé; à tocante no naufragando rejeitado, havendo alguns qual a consciência, boa uma e fé, a conservando 1Tim.1:19
peleja, boa a pelejes elas por ti, de acerca houve que profecias as segundo que Timóteo, filho dirijo, te admoestação Esta 1Tim.1:18
Amém. sempre. o todo para glória e honra seja Deus, único ao invisível, imortal, séculos, dos Rei ao Ora, 1Tim.1:17
eterna. vida a para nele crer de haviam que aos exemplo de servisse eu que de fim a longanimidade, sua a toda mostrasse Jesus Cristo principal, o mim, em que para misericórdia, alcancei isso por mas 1Tim.1:16
principal; o eu sou quais dos pecadores, os salvar para mundo ao veio Jesus Cristo que aceitação; a toda de digna e palavra esta é Fiel 1Tim.1:15
Jesus. Cristo em há que amor o e fé a com superabundou Senhor nosso de graça a e 1Tim.1:14
incredulidade; na ignorância, por fiz o porque misericórdia, alcancei mas injuriador; e perseguidor, blasfemador, era eu outrora que ainda 1Tim.1:13
ministério, seu no pondo-me fiel, julgou me porque Senhor, nosso Jesus Cristo a fortaleceu, me que àquele graças Dou 1Tim.1:12
confiado. foi me que bendito, Deus do glória da evangelho o segundo 1Tim.1:11
doutrina, sã à contrário for que tudo para e perjuros, os mentirosos, os homens, de roubadores os sodomitas, os devassos, os para 1Tim.1:10
homicidas, e matricidas parricidas, os para profanos, e ímpios os pecadores, e irreverentes os insubordinados, e transgressores os para mas justo, o para feita é não lei a que reconhecendo 1Tim.1:9
legitimamente, usar dela alguém se boa, é lei a que porém, Sabemos, 1Tim.1:8
afirmam. confiança tanta com que o nem dizem que o nem entendam não embora lei, da doutores ser querendo 1Tim.1:7
vãos, discursos a entregaram se e desviaram, se alguns coisas quais das 1Tim.1:6
fingida; não fé uma de e consciência, boa uma de puro, coração um de procede que amor o é admoestação desta fim o Mas 1Tim.1:5
fé... na funda se que Deus, com para edificação que discussões antes produzem que pois intermináveis, genealogias ou fábulas com preocupassem se nem 1Tim.1:4
diversa, doutrina ensinassem não que alguns a advertires para Éfeso, em ficasse que Macedônia, a para partia quando roguei, te Como 1Tim.1:3
Senhor. nosso Jesus, Cristo de e Pai Deus de parte da paz e misericórdia graça, fé: na filho verdadeiro meu Timóteo, a 1Tim.1:2
nossa. esperança Jesus, Cristo de e Salvador, nosso Deus, de mandado o segundo Jesus, Cristo de apóstolo Paulo, 1Tim.1:1
Timóteo 1
vós. todos com seja Cristo Jesus Senhor nosso de graça A 2Thess.3:18
escrevo. assim epístola; cada em sinal o é que o Paulo, de punho, próprio de é saudação Esta 2Thess.3:17
vós. todos com seja Senhor O maneira. toda de e sempre paz dê vos paz da Senhor próprio o Ora, 2Thess.3:16
irmão. como admoestai-o mas inimigo, como considereis o não todavia 2Thess.3:15
envergonhe; se que para ele, com relações tenhais não e notai-o carta, esta por palavra nossa à obedecer não alguém se Mas, 2Thess.3:14
bem. o fazer de canseis vos não irmãos, porém, Vós, 2Thess.3:13
pão. próprio seu o comam sossegadamente, trabalhando que, Cristo Jesus Senhor nosso por exortamos e ordenamos porém, tais, esses a 2Thess.3:12
alheia; vida na intrometendo-se antes trabalhando, não desordenadamente, andam vós entre alguns que ouvimos Porquanto 2Thess.3:11
coma. não também trabalhar, quer não alguém se mandamos: vos isto convosco, estávamos ainda quando Porque, 2Thess.3:10
imitardes. nos para exemplo, mesmos nós dar vos para mas direito, tivéssemos não porque Não 2Thess.3:9
vós. de nenhum a pesados sermos não para dia e noite trabalhávamos fadiga e labor com antes ninguém, de pão o graça de comemos nem 2Thess.3:8
vós, entre desordenadamente portamos nos não que pois imitar-nos, deveis como sabeis mesmos vós Porque 2Thess.3:7
recebestes. nós de que tradição a segundo não e desordenadamente, anda que irmão todo de aparteis vos que Cristo, Jesus Senhor do nome em irmãos, mandamo-vos, 2Thess.3:6
Cristo. de constância na e Deus de amor no corações vossos os encaminhe Senhor o Ora, 2Thess.3:5
mandamos. vos que o fareis mas fazeis, só não que Senhor no confiamos vós, a quanto E, 2Thess.3:4
maligno. do guardará e confirmará vos qual o Senhor, o é fiel Mas 2Thess.3:3
todos. de é não fé a porque maus; e perversos homens de livres sejamos que para e 2Thess.3:2
vós, entre é o também como glorificada. seja e propague se Senhor do palavra a que para nós, por orai irmãos, Finalmente, 2Thess.3:1
palavra. e obra boa toda em confirme os e corações vossos os console 2Thess.2:17
esperança, boa e consolação eterna uma deu nos graça pela e amou nos que Pai nosso Deus e Cristo, Jesus nosso, Senhor próprio o E 2Thess.2:16
nossa. epístola por seja palavra, por seja ensinadas, foram vos que tradições as conservai e firmes estai irmãos, pois, Assim, 2Thess.2:15
Cristo. Jesus Senhor nosso de glória a alcançardes para evangelho, nosso pelo chamou vos isso para e 2Thess.2:14
verdade, na fé a e espírito do santificação a para princípio o desde escolheu vos Deus porque Senhor, do amados irmãos, vós, por Deus a graças dar sempre devemos nós Mas 2Thess.2:13
injustiça. na prazer tiveram antes verdade, na creram não que os todos julgados sejam que para 2Thess.2:12
mentira; na creiam que para erro, do operação a envia lhes Deus isso por E 2Thess.2:11
salvos. serem para verdade da amor o receberam não porque perecem, que os para injustiça da engano o todo com e 2Thess.2:10
mentira, de prodígios e sinais e poder o todo com Satanás de eficácia a segundo é vinda cuja iníquo esse a 2Thess.2:9
vinda; sua da manifestação a com destruirá e boca sua de sopro o como matará Jesus Senhor o quem a iníquo, esse revelado será então e 2Thess.2:8
fora; posto seja que até detém o agora que um há somente opera; já iniqüidade da mistério o Pois 2Thess.2:7
revelado. seja tempo próprio seu a que para detém o que o sabeis vós agora E 2Thess.2:6
convosco? estava ainda quando coisas estas dizia vos eu que de lembrais vos Não 2Thess.2:5
Deus. como apresentando-se Deus, de santuário no assenta se que sorte de adoração, de objeto é ou Deus chama se que o tudo contra levanta se e opõe se que aquele 2Thess.2:4
perdição, da filho o pecado, do homem o revelado seja e apostasia a primeiro venha que sem sucederá não isto porque engane; vos algum modo de Ninguém 2Thess.2:3
perto. já estivesse Senhor do dia o se como nós, de enviada como epístola por quer palavra, por quer espírito, por quer perturbeis, vos nem pensar, de modo vosso do facilmente movais vos não que 2Thess.2:2
irmãos, rogamos-vos, ele, com reunião nossa à e Cristo Jesus Senhor nosso de vinda à quanto Ora, 2Thess.2:1
Cristo. Jesus Senhor do e Deus nosso de graça a segundo nele, vós e vós, em glorificado seja Jesus Senhor nosso de nome o que para 2Thess.1:12
fé. de obra toda e bondade de desejo todo poder com cumpra e vocação, sua da dignos faça vos Deus nosso o que para vós, por sempre rogamos também que Pelo 2Thess.1:11
vós). entre crido foi testemunho nosso o (porquanto crido tiverem que os todos em admirado ser para e santos seus nos glorificado ser para vier ele dia naquele quando 2Thess.1:10
poder, seu do glória da e senhor do face da banidos eterna, perdição a castigo, como sofrerão, quais os 2Thess.1:9
Jesus; Senhor nosso de evangelho ao obedecem não que dos e Deus a conhecem não que dos e Deus a conhecem não que dos vingança tomar e 2Thess.1:8
fogo, de chama em poder seu do anjos os com Jesus Senhor o manifestar se céu do quando conosco, juntamente alívio atribulados, sois que vós, a e 2Thess.1:7
atribulam, vos que aos tribulação paga em dê ele que Deus de diante justo é fato de se 2Thess.1:6
padeceis; também qual pelo Deus, de reino do dignos por havidos sejais que para Deus, de juízo justo do clara prova é que o 2Thess.1:5
suportais; que aflições e perseguições as todas em fé e constância vossa da causa por Deus de igrejas nas vós de gloriamos nos mesmos nós que maneira De 2Thess.1:4
outros. os com para uns de transborda vós de um cada de amor o e muitíssimo cresce fé vossa a porque justo, é como vós, por Deus a graças dar irmãos, devemos, Sempre 2Thess.1:3
Cristo. Jesus Senhor do e Pai Deus de parte da paz e vós, a Graças 2Thess.1:2
Cristo: Jesus Senhor no e Pai nosso Deus em tessalonicenses, dos igreja à Timóteo e Silvano Paulo, 2Thess.1:1
Tessalonicenses 2
convosco. seja Cristo Jesus Senhor nosso de graça A 1Thess.5:28
irmãos. os todos a lida seja epístola esta que conjuro vos Senhor Pelo 1Thess.5:27
santo. ósculo com irmãos os todos a Saudai 1Thess.5:26
nós. por orai Irmãos, 1Thess.5:25
fará. o também ele e chama, vos que o é Fiel 1Thess.5:24
Cristo. Jesus Senhor nosso de vinda a para irrepreensíveis conservados plenamente sejam corpo e alma e espírito, vosso o e completamente; santifique vos paz de Deus próprio o E 1Thess.5:23
mal. de espécie toda de Abstende-vos 1Thess.5:22
bom; é que o Retende prova. à tudo ponde mas 1Thess.5:21
profecias, as desprezeis não 1Thess.5:20
Espírito; o extingais Não 1Thess.5:19
convosco. para Jesus Cristo em Deus de vontade a é esta porque graças; dai tudo Em 1Thess.5:18
cessar. sem Orai 1Thess.5:17
sempre. Regozijai-vos 1Thess.5:16
todos. com para e outros, os com para uns bem, o sempre segui mas mal, por mal outrem a dê ninguém que Vede 1Thess.5:15
todos. com para longânimos sejais e fracos os ampareis desanimados, os consoleis insubordinados, os admoesteis que a irmãos, também, Exortamo-vos 1Thess.5:14
vós. entre paz Tende obras. sua da causa por amor, e estima grande em tenhais os que e 1Thess.5:13
admoestam; vos e Senhor no vós sobre presidem vós, entre trabalham que os reconheçais que irmãos, rogamo-vos, Ora, 1Thess.5:12
fazendo. estais o verdade na como outros, aos uns edificai-vos e outros aos uns exortai-vos que Pelo 1Thess.5:11
ele. com juntamente vivamos durmamos, quer vigiemos, quer que, para nós, por morreu que 1Thess.5:10
Cristo, Jesus Senhor nosso por salvação a alcançarmos para mas ira, a para destinou nos não Deus porque 1Thess.5:9
salvação; da esperança a capacete por tendo e amor, do e fé da couraça da vestindo-nos sóbrios, sejamos dia, do somos porque nós, mas 1Thess.5:8
noite; de embriagam-se embriagam, se que os e noite, de dormem dormem, que os Porque 1Thess.5:7
sóbrios. sejamos e vigiemos antes demais, os como pois, durmamos, não 1Thess.5:6
trevas; das nem noite da somos não nós dia; do filhos e luz da filhos sois vós todos porque 1Thess.5:5
surpreenda; vos ladrão, como dia, aquele que para trevas, em estais não irmãos, vós, Mas 1Thess.5:4
escaparão. nenhum modo de e grávida; está que àquela parto de dores as como destruição, repentina sobrevirá lhes então segurança! e Paz dizendo: estiverem quando pois 1Thess.5:3
noite; de ladrão o vem como virá Senhor do dia o que perfeitamente sabeis mesmos vós porque 1Thess.5:2
escreva: vos se que de necessitais não épocas das e tempos dos acerca irmãos, Mas, 1Thess.5:1
palavras. estas com outros aos uns consolai-vos Portanto, 1Thess.4:18
Senhor. o com sempre para estaremos assim e ares, nos Senhor do encontro ao nuvens, nas eles, com juntamente arrebatados seremos vivos ficarmos que os nós, Depois 1Thess.4:17
primeiro. ressuscitarão Cristo em morreram que os e Deus, de trombeta da som ao arcanjo, do voz à brado, grande com céu do descerá mesmo Senhor o Porque 1Thess.4:16
dormem. já que os precederemos algum modo de Senhor, do vinda a para vivos ficarmos que os nós, que Senhor: do palavra pela isto pois, Dizemo-vos, 1Thess.4:15
ele. com juntamente trazer a tornará os Jesus, mediante Deus, dormem, que aos também assim ressurgiu, e morreu Jesus que cremos se Porque, 1Thess.4:14
esperança. têm não que outros os como entristeçais vos não que para dormem, já que dos acerca ignorantes sejais que irmãos, porém, queremos, Não 1Thess.4:13
alguma. coisa de necessidade tenhais não e fora, de estão que os com para dignamente andeis que de fim a 1Thess.4:12
mandamos, vo-lo já como mãos, próprias vossas com trabalhar e negócios, próprios vossos dos tratar quietos, viver procureis e 1Thess.4:11
mais, vez cada abundeis nisto ainda que a irmãos, porém, Exortamo-vos, Macedônia. a toda por estão que irmãos os todos com para fazeis o já certamente porque 1Thess.4:10
outros; aos uns amardes vos a Deus por instruídos sois mesmos vós que visto escreva, vos se que de necessitais não fraternal, amor ao porém, Quanto, 1Thess.4:9
Santo. Espírito seu o dá vos que Deus, a sim mas homem, ao rejeita não isso rejeita quem Portanto, 1Thess.4:8
santificação. a para mas imundícia, a para chamou nos não Deus Porque 1Thess.4:7
testificamos. e dissemos vo-lo antes também como coisas, estas todas de vingador é Senhor o porque irmão, seu a nisso defraude ou iluda ninguém 1Thess.4:6
Deus; a conhecem não que gentios os como concupiscência, da paixão na não 1Thess.4:5
honra, e santidade em vaso seu o possuir saiba vós de um cada que 1Thess.4:4
prostituição, da abstenhais vos que santificação: vossa a saber, a Deus, de vontade a é esta Porque 1Thess.4:3
Jesus. Senhor pelo dado temos vos preceitos que sabeis vós Pois 1Thess.4:2
mais. vez cada abundeis mesmo nisso fazendo, estais como assim Deus, a agradar e andar deveis maneira que de nós de aprendestes como que, Jesus Senhor no exortamos e rogamos vos irmãos, Finalmente, 1Thess.4:1
santos. seus os todos com Jesus Senhor nosso de vinda na Pai, e Deus nosso de diante santidade em irrepreensíveis sejam que sorte de corações, os confirmar vos para 1Thess.3:13
convosco; para abundamos nós também como todos, com para e outros os com para uns amor em abundar e crescer faça vos Senhor o e 1Thess.3:12
vós, até caminho o abram nos Jesus Senhor nosso o e nosso Pai e Deus próprio o Ora, 1Thess.3:11
fé? vossa à falta que o suprir e rosto vosso o ver possamos que para dia, de e noite de incessantemente, rogando 1Thess.3:10
Deus, nosso do diante causa vossa por regozijamos nos que com gozo o todo por vós, por Deus a render podemos graças de ação que Pois, 1Thess.3:9
Senhor. no firmes estais se vivemos, agora porque 1Thess.3:8
fé, vossa pela vós, de acerca consolados ficamos tribulação, e necessidade nossa a toda em irmãos, isso, por 1Thess.3:7
vós; a também nós como assim ver-nos anelando lembrança, afetuosa em tendes nos sempre que dizendo amor, vosso do e fé vossa da notícias boas trazendo-nos meio, vosso do regressar de acaba Timóteo que agora Mas 1Thess.3:6
inútil. tornado houvesse se trabalho nosso o e tentado, tivesse vos tentador o que receando fé, vossa da saber mandei mais, esperar eu podendo não também, isso Por 1Thess.3:5
sabeis. o vós e sucedeu, como tribulações, padecer de havíamos que declarávamos vos antemão de convosco, ainda estávamos quando pois, 1Thess.3:4
destinados; fomos isto para que sabeis mesmo vós porque tribulações; estas por abalado seja ninguém que para 1Thess.3:3
fé; vossa da acerca exortar vos e fortalecer vos para Cristo, de evangelho no Deus de ministro e irmão, nosso Timóteo, enviamos e 1Thess.3:2
Atenas, em sozinhos ficar bem por achamos vós, por cuidado o suportar mais podendo não que, Pelo 1Thess.3:1
gozo. nosso o e glória nossa a sois vós verdade Na 1Thess.2:20
vós? sois o não Porventura vinda? sua na Jesus Senhor nosso de diante glória, de coroa ou gozo, ou esperança, nossa a é qual Porque, 1Thess.2:19
impediu. nos Satanás e duas, mas vez, uma somente não Paulo, eu, menos pelo convosco, ter ir quisemos que pelo 1Thess.2:18
rosto; vosso o ver desejo grande com procuramos mais tanto coração, de não mas vista, de tempo, algum por vós de privados sendo irmãos, porém, Nós, 1Thess.2:17
afinal. eles sobre caiu ira a mas pecados; seus de medida a sempre enchem que modo de salvos; sejam que para gentios aos falar de impedem nos e 1Thess.2:16
homens, os todos a contrários são e Deus, a agradam não e perseguiram, nos nós a e profetas, aos como bem Jesus, Senhor ao mataram quais os 1Thess.2:15
judeus; dos padeceram elas que mesmo o concidadãos próprios vossos de padecestes também porque Judéia; na estão que Jesus Cristo em Deus de igrejas das imitadores feito haveis vos irmãos, vós, Pois 1Thess.2:14
credes. que vós em opera também qual a Deus, de palavra como verdade) na é ela (segundo mas homens, de palavra como não recebestes, a ouvistes, nós de que Deus de palavra a recebido havendo vós, porquanto Deus, a graças damos cessar, sem também, nós isso Por 1Thess.2:13
glória. e reino seu ao chama vos qual o Deus, de digno modo um de andásseis que instando e consolando-vos, e exortando-vos 1Thess.2:12
filhos, seus a pai um como vós, de um cada a tratávamos vos modo que de sabeis como assim 1Thess.2:11
credes; que convosco para portamos nos irrepreensivelmente e santa quão de testemunhas sois Deus e Vós 1Thess.2:10
Deus. de evangelho o pregamos vos vós, de nenhum a pesados sermos não para dia, e noite trabalhando pois, fadiga; e labor nosso do irmãos, lembrais, vos Porque 1Thess.2:9
nós. de amados muito tornastes vos porquanto almas; próprias nossas as ainda mas Deus, de evangelho o somente não comunicar-vos desejávamos vontade boa de afeiçoados, tão sendo-vos nós, Assim 1Thess.2:8
filhos. próprios seus acaricia que ama qual vós, entre brandos apresentamos nos antes 1Thess.2:7
pesados; ser-vos Cristo, de apóstolos como pudéssemos, embora outros, de quer vós, de quer homens, de glória buscamos nem 1Thess.2:6
testemunha, é Deus gananciosos. intuitos com agimos nem sabeis, como lisonjeiras, palavras de usamos nunca Pois, 1Thess.2:5
corações. nossos os prova que Deus, a mas homens, aos agradar para não falamos, assim confiado, fosse nos evangelho o que para Deus por aprovados fomos como assim mas, 1Thess.2:4
dolo; com feita é nem imundícia, de nem erro, de procede não exortação nossa a Porque 1Thess.2:3
combate. grande de meio em Deus de evangelho o falar vos para Deus nosso em confiança a tivemos sabeis, como Filipos, em maltratados sido e padecido anteriormente havendo mas, 1Thess.2:2
vã; foi não vós entre entrada nossa a que irmãos, sabeis, mesmos vós Porque 1Thess.2:1
vindoura. ira da livra nos que Jesus, saber, a mortos, os dentre ressuscitou ele quem a Filho, seu a céus dos esperardes e 1Thess.1:10
verdadeiro, e vivo Deus ao servirdes para Deus, a ídolos dos convertestes vos como e vós, entre tivemos que entrada a qual nós de anunciam mesmos eles porque 1Thess.1:9
alguma; coisa falar de necessidade temos não que maneira tal de divulgou, se Deus com para fé vossa a lugares os todos em também mas Acaia, na e Macedônia na somente não Senhor, do palavra a ouvir fez-se vós de partindo Porque, 1Thess.1:8
Acaia. na e Macedônia na crentes os todos para modelo tornastes vos que sorte De 1Thess.1:7
Santo. Espírito do gozo com tribulação, muita em palavra a recebido tendo Senhor, do e nossos imitadores tornastes vos vós E 1Thess.1:6
vós. de amor por vós entre fomos quais sabeis bem como convicção, plena em e Santo Espírito no e poder, em também mas palavras, em somente vós a foi não evangelho nosso o porque 1Thess.1:5
eleição; vossa a Deus, de amados irmãos, conhecendo, 1Thess.1:4
Pai, e Deus nosso de diante Cristo, Jesus Senhor nosso em esperança de firmeza vossa da e amor de trabalho vosso do fé, de obra vossa da cessar sem lembrando-nos 1Thess.1:3
orações, nossas em vós de menção fazendo todos, vós por Deus a graças damos Sempre 1Thess.1:2
dadas. sejam vos paz e Graça Cristo: Jesus Senhor no e Pai Deus em tessalonicenses, dos igreja à Timóteo, e Silvano Paulo, 1Thess.1:1
Tessalonicenses 1
convosco. seja graça A cadeias. minhas das Lembrai-vos Paulo. de punho, próprio de é saudação Esta
cumprires. o para Senhor, no recebestes que ministério do Cuida Arquipo: a dizei E
também. vós lede-a Laodicéia de a e laodicenses; dos igreja na também seja o que fazei vós, entre carta esta lida for que Depois
casa. sua em está que igreja a e Ninfas a e Laodicéia, em estão que irmãos aos Saudai
Demas. e amado, médico o Lucas, Saúda-vos
Hierápolis. em estão que pelos e Laodicéia, em estão que pelos também como vós, por zelo grande tem que de testemunho dou-lhe Pois
Deus. de vontade a toda em seguros plenamente e perfeitos permaneçais que para orações, suas nas vós por luta sempre que e Jesus, Cristo de servo vós, de um é que Epafras, Saúda-vos
consolação. uma mim para sido têm quais os Deus; de reino no cooperadores meus os circuncisão, a dentre estes, unicamente sendo Justo, chama se que Jesus, e
recebei-o), convosco, ter for se instruções; recebestes qual do respeito (a Barnabé de primo o Marcos, e prisão, de companheiro meu Aristarco, Saúda-vos
passa. se aqui que o tudo saber farão vos eles vós; de um é que irmão, amado e fiel Onésimo, com juntamente
corações, vossos os conforte ele e estado nosso o saibais que para fim, mesmo este para envio vos qual o
situação; minha a conhecer fará vos Senhor, no conservo e ministro fiel amado, irmão o Tíquico,
um. cada a responder deveis como saberdes para sal, com temperada graça, com sempre seja palavra vossa A
oportunidade. cada bem usando fora, de estão que os com para sabedoria em Andai
falar. devo como manifeste o eu que para
preso, estou também qual pelo Cristo, de mistério o falarmos de fim a palavra, à porta uma abra nos Deus que para nós, por também tempo mesmo ao orando
graças, de ações com nela velando oração, na Perseverai
céu. no Senhor um tendes vós também que sabendo eqüidade, e justiça de é que o servos vossos a dai senhores, Vós,
pessoas. de acepção há não e fez; que injustiça da paga a receberá injustiça faz quem Pois
Senhor. o Cristo, a servi herança; a recompensa como recebereis Senhor do que sabendo
homens, aos não e Senhor, ao como coração, de fazei-o fizerdes, quanto tudo E
Senhor. ao temendo coração, de singeleza em mas homens, aos agradar para como vista à somente servindo não carne, a segundo senhores vossos a tudo em obedecei servos, Vós,
desanimados. fiquem não que para filhos, vossos a irriteis não pais, Vós,
Senhor. ao agradável é isto porque pais; vossos a tudo em obedecei filhos, Vós,
asperamente. trateis as não e mulheres, vossas a amai maridos, Vós,
Senhor. no convém como maridos, vossos a submissas sede mulheres, Vós,
Pai. Deus a graças ele por dando Jesus, Senhor do nome em fazei-o obras, por ou palavras por fizerdes quanto tudo E
corações. vossos em gratidão com Deus a louvando espirituais, cânticos e hinos salmos, com outros, aos uns admoestai-vos e ensinai-vos sabedoria; a toda em ricamente, vós em habite Cristo de palavra A
agradecidos. sede e corações; vossos em domine corpo, um em chamados fostes também qual a para Cristo, de paz a E
perfeição. da vínculo o é que amor, do revestí-vos isto, tudo sobre E,
também. vós fazei assim perdoou, vos Senhor o como assim outro; contra queixa tiver alguém se outros, aos uns perdoando-vos e suportando-vos
longanimidade, mansidão, humildade, benignidade, de compassivo, coração de amados, e santos Deus, de eleitos como pois, Revestí-vos,
todos. em tudo é Cristo mas livre, ou escravo cita, bárbaro, incircuncisão, nem circuncisão judeu, nem grego há não onde
criou; o que daquele imagem a segundo conhecimento, pleno o para renova se que novo, do vestistes vos e
feitos, seus os com velho homem do despistes vos já que pois outros, aos uns mintais não
boca; vossa da torpes palavras das maledicência, da malícia, da cólera, da ira, da isto: tudo de também despojai-vos agora mas
nelas; vivíeis quando andastes, tempo outro em também quais nas
desobediência; da filhos os sobre Deus de ira a vem coisas quais pelas
idolatria; é que avareza, a e concupiscência, vil a paixão, a impureza, a prostituição, a carnais; inclinações vossas as pois, Exterminai,
glória. em ele com manifestareis vos vós também então manifestar, se vida, nossa a é que Cristo, Quando
Deus. em Cristo com escondida está vida vossa a e morrestes, porque
terra; da são que nas não e cima, de são que coisas nas Pensai
Deus. de destra à assentado está Cristo onde cima, de são que coisas as buscai Cristo, com juntamente ressuscitados fostes pois, Se,
carne. da satisfação a contra combate no algum valor têm não mas corpo, o com para severidade e fingida, humildade voluntário, culto em sabedoria de aparência alguma verdade, na têm, quais As
homens? dos doutrinas e preceitos os segundo uso), pelo perecer de hão todas coisas quais (as
manuseies não proves, não toques, não como: tais
mundo, no vivêsseis se como ordenanças, a ainda sujeitais vos que por mundo, do rudimentos aos quanto Cristo com morrestes Se
Deus. por concedido aumento o com crescendo vai ligaduras, e juntas pelas organizado e provido corpo, o todo qual da Cabeça, a retendo não e
carnal, entendimento seu pelo vãmente inchado visto, tenha que coisas em firmando-se anjos, aos culto ou humildade afetando vós, contra árbitro como atue Ninguém
Cristo. de é corpo o mas vindouras; coisas das sombras são que
sábados, de ou nova, lua de ou festa, de dias de causa por ou beber, pelo ou comer, pelo julgue vos pois, Ninguém,
cruz. mesma na triunfou deles e publicamente exibiu os potestades, e principados os despojado tendo e,
cruz; na cravando-o nós, de meio do removeu-o contrário, era nos qual o ordenanças, suas nas nós contra havia que dívida de escrito o riscado havendo e
delitos; os todos perdoando-nos ele, com juntamente vivificou vos carne, vossa da incircuncisão na e delitos vossos nos mortos estáveis quando vós, a e
mortos; os dentre ressuscitou o que Deus, de poder no fé pela ressuscitados fostes também qual no batismo, no ele com sepultados sido tendo
Cristo; de circuncisão a saber, a carne, da corpo do despojar no mãos por feita não circuncisão a com circuncidados fostes também qual no
potestade, e principado todo de cabeça a é que nele, plenitude vossa a tendes e
divindade, da plenitude a toda corporalmente habita nele porque
Cristo; segundo não e mundo, do rudimentos os segundo homens, dos tradição a segundo sutilezas, vãs e filosofias de meio por sua, presa faça vos ninguém que para cuidado Tendo
graças. de ação em abundando ensinados, fostes como assim fé, na confirmados e nele, edificados e arraigados
andai, nele também assim Senhor, o Jesus, Cristo a recebestes como assim Portanto,
Cristo. em fé vossa da firmeza a e ordem vossa a vendo e regozijando-me, convosco, estou espírito em contudo corpo, ao quanto ausente esteja eu que ainda Porque
persuasivas. palavras com engane vos ninguém que para isto, Digo
ciência. da e sabedoria da tesouros os todos escondidos estão qual no
Cristo, - Deus de mistério do conhecimento pleno o para entendimento do plenitude da enriquecidos e amor, em unidos estando animados, sejam corações seus os que para
pessoa; minha a viram não quantos por e Laodicéia, em estão que pelos e vós, por tenho luta grande quão saibais que quero Pois
poderosamente. mim em opera que eficácia, sua a segundo lutando trabalho, também isso para
Cristo; em perfeito homem todo apresentemos que para sabedoria, a toda em homem todo a ensinando e homem, todo a admoestando anunciamos, nós qual o
glória; da esperança a vós, em Cristo é que gentios, os entre mistério deste glória da riquezas as são quais conhecer fazer quis Deus quem a
santos, seus aos manifesto foi agora mas gerações; das e séculos, dos oculto esteve que mistério o
Deus, de palavra a cumprir de fim a convosco, para concedida foi me que Deus, de dispensação a segundo ministro constituído fui eu qual da
igreja; a é que corpo, seu do amor por Cristo, de aflições das resta que o carne minha na cumpro e vós, por sofrimentos meus dos meio no regozijo me Agora
ministro. constituído fui Paulo, eu, qual do e céu, do debaixo há que criatura toda a pregado foi que e ouvistes, que evangelho do esperança da apartar deixando vos não firmes, e fundados fé, na permaneceis que é se
irrepreensíveis, e defeito sem santos, apresentar vos ele perante de fim a morte, pela carne, sua da corpo no reconciliou vos contudo agora
más, obras vossas pelas entendimento no inimigos e estranhos, éreis outrora que também, vós A
céus. nos estão que as como terra na estão que as tanto coisas, as todas mesmo consigo reconciliasse dele meio por cruz, sua da sangue pelo paz a feito ele por havendo que, e
plenitude, a toda habitasse nele que Deus a aprouve porque
preeminência, a tenha tudo em que para mortos, os dentre primogênito o princípio, o é igreja; da corpo, do cabeça a é ele também
coisas; as todas subsistem nele e coisas, as todas de antes é Ele
ele. para e ele por criado foi tudo potestades; sejam principados, sejam dominações, sejam tronos, sejam invisíveis, as e visíveis as terra, na e céus nos coisas as todas criadas foram nele porque
criação; a toda de primogênito o invisível, Deus do imagem é qual o
pecados; dos remissão a saber, a redenção, a temos quem em
amado; Filho seu do reino o para transportou nos e trevas, das poder do tirou nos que e
luz, na santos dos herança da participar para idôneos fez vos que Pai ao graças dando
gozo; com longanimidade e perseverança a toda para glória, sua da poder o segundo fortaleza, a toda com corroborados
Deus, de conhecimento no crescendo e obra, boa toda em frutificando tudo, em agradando-lhe Senhor, do digna maneira de andar possais que para
espiritual; entendimento e sabedoria a toda em vontade, sua da conhecimento pleno do cheios sejais que pedir de e vós, por orar de cessamos não ouvimos, que em dia o desde também, nós razão, esta Por
Espírito. no amor vosso o declarou nos também qual O
Cristo. de ministro fiel é nós por que conservo, amado nosso Epafras, de aprendestes segundo
verdade, em Deus de graça a conhecestes e ouvistes que em dia o desde vós entre como assim crescendo, e frutificando mundo, o todo em está também como vós, a chegou já que
evangelho, do verdade da palavra pela ouvistes antes qual da céus, nos reservada está vos que esperança da causa por
santos, os todos a tendes que amor do e Jesus, Cristo em fé vossa da falar ouvimos que desde
vós, por sempre orando Cristo, Jesus Senhor nosso de Pai Deus, a damos Graças
Pai. nosso Deus de parte da paz e vós, a Graças Colossos: em estão que Cristo em irmãos fiéis e santos aos
Timóteo, irmão o e Deus, de vontade pela Jesus Cristo de apóstolo Paulo,
Colossenses
espírito. vosso o com seja Cristo Jesus Senhor do graça A
César. de casa da são que os especialmente saúdam, vos santos os Todos
saúdam. vos comigo estão que irmãos Os Jesus. Cristo em santos dos um cada a Saudai
Amém. séculos. dos séculos pelos glória dada seja Pai e Deus nosso a Ora,
Jesus. Cristo em glória na riquezas suas as segundo necessidades vossas as todas suprirá Deus Meu
Deus. a aprazível e aceitável sacrifício como suave, cheiro como enviado, foi me parte vossa da que o Epafrodito de recebi que depois estou, cheio abundância; em até tenho-o tudo; tenho Mas
conta. vossa a para cresça que fruto o procuro mas dádivas, procure que Não
necessidades. as suprir-me mandastes duas, mas vez, só uma não Tessalônica, em ainda eu estando porque
somente; vós senão receber, de e dar de sentido no comigo comunicou igreja nenhuma Macedônia, da parti quando evangelho, do princípio no que, filipenses, ó sabeis, vós Também
aflição. minha na parte tomar em bem fizestes Todavia
fortalece. me que naquele coisas as todas Posso
necessidade. padecer em como abundância, ter em tanto fome; passar em como fartura, ter em tanto experimentado, estou coisas as todas em e maneira toda em abundância; ter também sei e falta, passar Sei
encontre. me que em circunstâncias as com contentar-me a aprendi já porque necessidade, de causa por isto digo Não
oportunidade. faltava vos mas lembrados, andáveis verdade na qual do comigo; para cuidado vosso o renovado finalmente terdes por Senhor no regozijo me muito Ora,
convosco. será paz de Deus o e praticai; isso mim, em vistes e ouvistes, e recebestes, e aprendestes, também que O
pensai. nisso louvor, algum há se e virtude, alguma há se fama, boa de é que o tudo amável, é que o tudo puro, é que o tudo justo, é que o tudo honesto, é que o tudo verdadeiro, é que o tudo irmãos, mais, ao Quanto
Jesus. Cristo em pensamentos vossos os e corações vossos os guardará entendimento, o todo excede que Deus, de paz a e
graças; de ações com súplica e oração pela Deus de diante conhecidos pedidos vossos os sejam tudo em antes alguma; coisa por ansiosos andeis Não
Senhor. o está Perto homens. os todos de conhecida moderação vossa a Seja
vos. regozijai- digo, vez outra Senhor; no sempre Regozijai-vos
vida. da livro no estão nomes cujos cooperadores, meus outros os com e Clemente, com e evangelho, no comigo trabalharam porque ajudes, as que companheiro, verdadeiro meu ti, a também peço E
Senhor. no mesmo o sintam que Síntique, a rogo e Evódia, a Rogo
amados. Senhor, no firmes assim permanecei coroa, e alegria minha irmãos, saudosos e amados meus Portanto,
coisas. as todas si a sujeitar até de poder eficaz seu o segundo glória, sua da corpo ao conforme ser para humilhação, nossa da corpo o transformará que
Cristo, Jesus Senhor o Salvador, um aguardamos também donde céus, nos está pátria nossa a Mas
terrenas. coisas das cuidam só quais os vergonhoso; é que no assenta glória cuja e ventre; o é deus cujo perdição; a é fim cujo
Cristo; de cruz da inimigos são que chorando, até digo vos agora e disse, vos vezes repetidas quais dos há, muitos porque
nós; em tendes que exemplo o conforme andam que aqueles para atentai e imitadores, meus sede Irmãos,
prossigamos. nela chegamos, já que a perfeição de medida naquela Mas,
revelará. vo-lo também Deus diverso, modo de coisa alguma sentis se e, sentimento; este tenhamos perfeitos somos quantos todos que Pelo
Jesus. Cristo em Deus de celestial vocação da prêmio pelo alvo o para prossigo
adiante, estão que as para avançando e ficam, atrás que coisas das esquecendo-me que, é e faço, coisa uma mas alcançado; haja o que julgo não mim, a quanto Irmãos,
Jesus. Cristo por alcançado também fui que o para aquilo alcançar poderei se ver para prosseguindo, vou mas perfeito; seja que ou alcançado, tenha a já que Não
mortos. os dentre ressurreição à chegar posso modo algum de se ver para
morte, sua na ele a conformando-me sofrimentos, seus dos participação a e a e ressurreição sua da poder o e conhecê-lo, para
fé; pela Deus de vem que justiça a saber, a Cristo, em fé pela vem que a mas lei, da vem que a justiça minha como tendo não nele, achado seja e
Cristo, a ganhar possa que para refugo, como considero as e coisas, estas todas de perda a sofri qual pelo Senhor; meu Jesus, Cristo de conhecimento do excelência pela coisas as todas perda como também tenho verdade, na sim,
Cristo; de amor por perda como considerá-lo a passei lucro era mim para que o Mas
irrepreensível. fui lei, na há que justiça à quanto igreja; a persegui zelo, ao quanto
fariseu; fui lei à quanto hebreus; de hebreu Benjamim, de tribo da Israel, de linhagem da dia, oitavo ao circuncidado
eu: mais ainda carne, na confiar poder julga outro algum Se carne. na confiar até poderia eu que bem Se
carne. na confiamos não e Jesus, Cristo em gloriamos nos e espírito, em Deus a servimos que nós, somos circuncisão a Porque
circuncisão. falsa da acautelai-vos obreiros; maus dos acautelai-vos cães; dos Acautelai-vos
segurança. dá vos vós a e coisas, mesmas as escrever-vos mim a penoso é me Não Senhor. no regozijai-vos meus, irmãos mais, ao Quanto
serviço. vosso do faltava que o suprir-me para vida sua a arriscando morte, da portas as até chegou Cristo de obra pela porque
ele; como tais homens a honra em tende e gozo, o todo com Senhor no pois, Recebei-o,
tristeza. menos tenha eu e regozijeis, vos vez, outra vendo-o que, para urgência, mais com envio vo-lo isso Por
tristeza. sobre tristeza tivesse não eu que para mim, de também mas dele, somente não e dele, compadeceu se Deus mas morte; à quase e doente esteve fato de Pois
doente. estivera que ouvido terdes por angustiado estava e todos, vós de saudades tinha ele porquanto
necessidades; minhas nas socorrer me para enviado vosso e lutas, nas companheiro e cooperador, e irmão, meu Epafrodito, enviar-vos necessário contudo, Julguei,
irei. breve em mesmo eu também que Senhor, no porém, confio,
caso; meu o ser de há como visto tenha eu que logo enviar espero pois, este, A
evangelho. do favor a comigo serviu pai, ao filho como que, si; de ele deu provas que sabeis Mas
Jesus. Cristo de é que o não e seu, é que o buscam todos Pois
bem-estar. vosso do cuide sinceramente que sentimento, igual de tenho outro nenhum Porque
notícias. vossas as sabendo ânimo, bom de esteja eu também que para Timóteo, breve em enviar-vos Jesus Senhor no espero Ora,
comigo. regozijai-vos e também vós folgai razão mesma pela e
vós; todos com regozijo me e folgo fé, vossa da serviço e sacrifício o sobre libação como derramado seja eu que ainda Contudo,
trabalhei. que vão em nem corri que vão em foi não que de gloriar-me de motivo tenha eu Cristo de dia no que para vida; da palavra a retendo
mundo, no luminares como resplandeceis qual a entre perversa, e corrupta geração uma de meio no imaculados Deus de filhos sinceros, e irrepreensíveis torneis vos que para
contendas; nem murmurações sem coisas as todas Fazei
vontade. boa sua a segundo efetuar, o como querer o tanto vós em opera que o é Deus porque
tremor; e temor com salvação vossa a efetuai ausência, minha na agora mais muito mas somente, presença minha na como não obedecestes, sempre como modo do amados, meus que, sorte De
Pai. Deus de glória para Senhor, é Cristo Jesus que confesse língua toda e
terra, da debaixo e terra, na e céus, nos estão que dos joelho todo dobre se Jesus de nome ao que para
nome; todo sobre é que nome o deu lhe e soberanamente, exaltou o Deus também que Pelo
cruz. de morte e morte, a até obediente tornando-se mesmo, si a humilhou-se homem, de forma na achado e,
homens; aos semelhante tornando-se servo, de forma a tomando mesmo, si a esvaziou-se mas
aferrar, devia se que a coisa Deus a igual ser o considerou não Deus, de forma em subsistindo qual, o
Jesus, Cristo em também houve que sentimento aquele vós em Tende
outros. dos é que o para também qual cada mas seu, é que o para somente um cada olhe não
mesmo; si a superiores outros os considere um cada humildade com mas vanglória, por ou contenda por façais nada
coisa; mesma a pensando ânimo, mesmo o amor, mesmo o tendo pensar, de modo mesmo o tenhais que para gozo, meu o completai
compaixões, e afetos entranháveis alguns se Espírito, do comunhão alguma se amor, de consolação alguma se Cristo, em exortação alguma há se Portanto,
mim. em está que ouvis agora e visto tendes mim em já que combate mesmo o tendo
ele, por padecer o também mas nele, crer o somente não Cristo, de amor por concedido, foi vos pois
Deus; de parte da isso e salvação, de vós para mas perdição, de indício é eles para que o adversários, pelos atemorizados estais nada em que e
evangelho; do fé pela alma só uma com juntamente combatendo espírito, só num firmes permaneceis que vós de acerca ouça ausente, esteja quer veja, vos e vá quer que, para Cristo, de evangelho do digno modo dum portai-vos, Somente
convosco. novo de presença minha pela Jesus, Cristo em mim por cresça gloriardes vos de motivo o que para
fé; na gozo e progresso vosso para vós todos com permanecerei e ficarei, que sei confiança, esta tendo E,
carne. na permanecer necessário mais julgo vós, de causa por todavia,
melhor; muito ainda é isto porque Cristo, com estar e partir de desejo tendo aperto, em estou lados os ambos de Mas
escolher. de hei que o então sei não trabalho, meu do fruto em mim para resultar carne na viver o se Mas,
lucro. é morrer o e Cristo, é viver o mim para Porque
morte. pela seja vida, pela seja corpo, meu no engrandecido sempre, como agora tanto será, Cristo ousadia, a toda com antes, confundido; serei nada em que de esperança, e expectativa ardente minha a segundo
Cristo, Jesus de Espírito do socorro pelo e súplica vossa pela salvação, em resultará me isto que sei porque
regozijarei; me e sim, regozijo, me nisto anunciado, seja Cristo verdade, de ou pretexto por ou maneira, toda de que, contanto importa? que Mas
prisões. minhas às aflição suscitar julgando sinceramente, não Cristo, a anunciam contenda por aqueles mas
evangelho; do defesa para posto fui que sabendo amor, por estes
mente; boa de fazem o outros mas contenda, e inveja por até Cristo a pregam alguns que é Verdade
Deus. de palavra a temor sem falar para corajosos mais muito são prisões, minhas pelas animados Senhor, no irmãos dos parte maior a também
prisões; em estou que Cristo por é que demais, os todos a e pretoriana guarda a toda a manifesto tornado tem se que modo de
evangelho; do progresso o para contribuido antes têm aconteceram me que coisas as que saibais que irmãos, quero, E
Deus. de louvor e glória para Cristo, Jesus de meio por vem que injustiça, de fruto do cheios
Cristo; de dia o até ofensa sem e sinceros, sejais que de fim a excelentes, coisas as aproveis que para
discernimento, o todo em e conhecimento pleno no mais e mais aumente amor vosso o que oração: em peço isto E
Jesus. Cristo de misericórdia terna na vós, todos de saudades tenho que de testemunha é me Deus Pois
evangelho. do confirmação e defesa na como prisões minhas nas tanto graça, da comigo participantes sois vós todos pois coração, meu em retenho vos porque todos, vós de respeito a isto sentir justo por tenho como
Jesus, Cristo de dia o até aperfeiçoará a obra boa a começou vós em que aquele que mesmo, isto certo por tendo
agora; até dia primeiro o desde evangelho do favor a cooperação vossa pela
alegria com vós todos por súplicas orações, minhas as todas em sempre, fazendo
vós, de lembro me que vezes as todas Deus meu ao graças Dou
Cristo. Jesus Senhor do e Pai, nosso Deus de parte da paz e vós, a Graça
diáconos: e bispos os com Filipos, em estão que Jesus Cristo em santos os todos a Jesus, Cristo de servos Timóteo, e Paulo
Filipenses
incorruptível. amor com Cristo Jesus Senhor nosso a amam que os todos com seja graça A
Cristo. Jesus Senhor do e Pai Deus de parte da fé, com amor e irmãos, os com seja Paz
coraçào. o conforte vos ele e estado, nosso do saibais que para fim, mesmo este para envio vos qual o
tudo; de informará vos Senhor, no ministro fiel e amado irmão Tíquico, fazendo, estou que o e estou como saber possais também vós que para Ora,
falar. devo como falar para coragem tenha eu nele que para cadeias, em embaixador sou qual pelo
evangelho, do mistério o conhecido fazer intrepidez, com para, boca, minha da abrir no palavra, a dada seja me que para mim, por e
santos, os todos por súplica, e perseverança a toda com vigiando fim, mesmo o para e, Espírito no tempo todo em orando súplica e oração a toda com
Deus; de palavra a é que Espírito, do espada a e salvação, da capacete o também Tomai
Maligno. do inflamados dardos os todos apagar podereis qual o com fé, da escudo o sobretudo, tomando,
paz, da evangelho do preparação a com pés os calçando e
justiça, da couraça a vestida e verdade, a com lombos vossos os cingidos tendo firmes, pois, Estai,
firmes. permanecer tudo, feito havendo e, mau dia no resistir possais que para Deus, de armadura a toda tomai Portanto
celestes. regiões nas iniqüidade da espirituais hostes as contra trevas, destas mundo do príncipes os conta potestades, as contra principados, os contra sim mas lutar, que temos que sangue e carne contra é não pois
Diabo; do ciladas as contra firmes permanecer poderdes para Deus, de armadura a toda de Revesti-vos
poder. seu do força na e Senhor no fortalecei-vos Finalmente,
pessoas. de acepção há não ele com para que e céu, no está vosso como deles tanto Senhor o que sabendo ameaças, as deixando eles, com para mesmo o fazei senhores, vós, E
fizer. que bem todo Senhor do receberá livre, seja escravo, seja um, cada que Sabendo
homens. aos como não e Senhor, ao como vontade boa de servindo
Deus, de vontade a coração de fazendo Cristo, de servos como mas homens, aos agradar para como vista, à somente servindo não
Cristo, a como coração, vosso de sinceridade na tremor, e temor com carne, a segundo senhores vossos a obedecei servos, Vós,
Senhor. do admoestação e disciplina na criai-os mas filhos, vossos ira à provoqueis não pais, vós, E
terra. a sobre vida longa de sejas e bem, vá te que para
promessa), com mandamento primeiro o é (que mãe tua a e pai teu a Honra
justo. é isto porque Senhor, no pais vossos a obedientes sede filhos, Vós,
marido. seu a reverencie mulher a e mesmo, si a como mulher própria sua a ame assim si, per de um cada vós, também Todavia
igreja. à e Cristo a referência em falo eu mas mistério, este é Grande
carne. só uma dois os serão e mulher, sua à unirá se e mãe, sua a e pai seu a homem o deixará isso Por
corpo. seu do membros somos porque
igreja; à Cristo também como preza, e nutre a antes carne, própria sua a aborreceu ninguém nunca Pois
mesmo. si a ama-se mulher, sua a ama Quem corpos. próprios seus a como mulheres, próprias suas a amar maridos os devem Assim
irrepreensível. e santa mas semelhante, coisa qualquer nem ruga, nem mácula, sem gloriosa, igreja mesmo si a apresentá-la para
palavra, pela água, da lavagem a com purificado tendo-a santificar, a de fim a
ela, por entregou se mesmo si a e igreja, a amou Cristo também como mulheres, vossas a amai maridos, Vós,
maridos. seus a tudo em sejam o mulheres as também assim Cristo, a sujeita está igreja a como assim Mas,
corpo. do Salvador o próprio ele sendo igreja, da cabeça a é Cristo também como mulher, da cabeça a é marido o porque
Senhor; ao como maridos, vossos a submetei-vos mulheres, Vós,
Cristo. de temor no outros aos uns sujeitando-vos
Cristo, Jesus Senhor nosso de nome em Pai, o Deus, a tudo por graças dando sempre
coração, vosso no Senhor ao salmodiando e cantando espirituais, cânticos e hinos, salmos, em vós entre falando
Espírito, do enchei-vos mas devassidão, há qual no vinho, com embriagueis vos não E
Senhor. do vontade a seja qual entendei mas insensatos, sejais não isso, Por
maus. são dias os porquanto oportunidade, cada bem usando
sábios, como mas néscios, como não andais, como diligentemente vede Portanto,
iluminará. te Cristo e mortos, os dentre levanta-te e dormes, que tu Desperta, diz: que Pelo
luz. é manifesta se que o tudo pois luz, pela manifestam se condenadas, sendo coisas, estas todas Mas
vergonhoso. é dizê-las o até oculto, em eles por feitas coisas as porque
condenai-as; porém, antes, trevas, das infrutuosas obras às associeis vos não e
Senhor; ao agradável é que o provando
verdade), e justiça e bondade, a toda em está luz da fruto o (pois
luz da filhos como andai Senhor; no luz sois agora mas trevas, éreis outrora pois
eles; com participantes sejais não Portanto
desobediência. da filhos os sobre Deus de ira a vem coisas estas por porque vãs; palavras com engane vos Ninguém
Deus. de e Cristo de reino no herança tem idólatra, é qual o avarento, ou impuro, ou devasso, nenhum que isto: sabeis bem Porque
graças. de ações antes mas convêm; não que essas coisas indecentes, gracejos nem tola, conversa nem baixeza, nem
santos, a convém como vós, entre nomeie se sequer nem cobiça, ou impureza de sorte toda e prostituição, a Mas
suave. cheiro em Deus, a sacrifício e oferta como nós, por mesmo si a entregou se e amou, vos também Cristo como amor, em andai e
amados; filhos como Deus, de imitadores pois Sede
Cristo. em perdoou vos Deus também como outros, aos uns perdoando-vos compassivos, outros, os com para uns bondosos sede Antes
malícia. a toda como bem vós, dentre tiradas sejam blasfêmia e gritaria, e ira, e cólera, e amargura, a Toda
redenção. da dia o para selados fostes qual no Deus, de Santo Espírito o entristeçais não E
ouvem. a que aos graça ministre que de fim a edificação, necessária a para boa seja que a só mas torpe, palavra nenhuma boca vossa da saia Não
necessidade. tem que o com repartir que o tenha que para bom, é que o mãos as com fazendo trabalhe, antes mais; furte não furtava, que Aquele
Diabo. ao lugar deis nem
ira; vossa a sobre sol o ponha se não pequeis; não e Irai-vos,
outros. dos uns membros somos pois próximo, seu o com um cada verdade a falai e mentira, a deixai que Pelo
santidade. e justiça verdadeira em criado foi Deus segundo que homem, novo do revestir vos a e
mente; vossa da espírito no renovar vos a
engano; do concupiscências pelas corrompe se que homem, velho do anterior, procedimento ao quanto despojar-vos, a
Jesus, em verdade a é conforme instruídos, fostes nele e ouvistes, o que é se
Cristo. a assim aprendestes não vós Mas
impureza. de sorte toda avidez com cometerem para lascívia à entregaram-se insensíveis, tornado tendo-se quais, os
coração; seu do dureza pela neles, há que ignorância pela Deus de vida da separados entendimento, no entenebrecidos
mente, sua da verdade na gentios, os andam como andeis mais não que para Senhor, no testifico e isto, digo Portanto
amor. em mesmo si de edificação para crescimento seu o efetua parte, cada de operação justa a segundo juntas, as todas de auxílio pelo ligado e ajustado, bem inteiro corpo o qual do
Cristo, cabeça, a é que naquele tudo em cresçamos amor, em verdade a seguindo antes,
erro; do maquinação à tendente astúcia pela homens, dos fraudulência pela doutrina, de vento todo por redor ao levados inconstantes, meninos, sejamos mais não que para
Cristo; de plenitude da estatura da medida à feito, homem de estado ao Deus, de Filho do conhecimento pleno do e fé da unidade à cheguemos todos que até
Cristo; de corpo do edificação para ministério, do obra a para santos, dos aperfeiçoamento o vista em tendo
mestres, e pastores como outros e evangelistas, como outros e profetas, como outros e apóstolos, como uns deu ele E
coisas. as todas cumprir para céus, os todos de acima muito subiu que mesmo o também é desceu que Aquele
terra? da baixas mais partes às desceu também que senão é, que - subiu ele - isto Ora,
homens. aos dons deu e cativeiro, o cativo levou alto, ao Subindo dito: foi isso Por
Cristo. de dom do medida a conforme graça a dada foi nós de um cada a Mas
todos. em e todos por e todos, sobre é qual o todos, de Pai e Deus só um
batismo; só um fé, só uma Senhor, só um
vocação; vossa da esperança só uma em chamados fostes também como Espírito, só um e corpo só um Há
paz. da vínculo no Espírito do unidade a guardar diligentemente procurando
amor, em outros aos uns suportando-vos longanimidade, com mansidão, e humildade a toda com
chamados, fostes que com vocação da digno é como andeis que Senhor, no prisioneiro o eu, pois, Rogo-vos,
Amém. sempre. o todo para gerações, as todas por Jesus, Cristo em e igreja na glória seja esse a
opera, nós em que poder o segundo pensamos, ou pedimos que daquilo além abundantemente mais muito tudo fazer para poderoso é que àquele Ora,
Deus. de plenitude inteira a até cheios sejais que para entendimento, o todo excede que Cristo, de amor o conhecer e
profundidade, a e altura, a e comprimento, o e largura, a seja qual santos, os todos com compreender, possais
amor, em fundados e arraigados estando que, de fim a corações, vossos nos fé pela habite Cristo que
interior; homem no Espírito seu pelo poder com robustecidos sejais que conceda vos glória, sua da riquezas as segundo que, para
nome, o toma terra na e céus nos família toda qual do
Pai, o perante joelhos meus os dobro razão esta Por
glória. vossa a são quais as vós, por tribulações minhas das diante desfaleçais não que peço vos Portanto
nele. fé nossa pela confiança, em acesso e ousadia temos qual no
Senhor, nosso Jesus Cristo em fez que propósito eterno o segundo
celestes, regiões nas potestades e principados aos igreja, da meio por manifestada, seja agora que para
criou, tudo que Deus, em oculto esteve séculos os desde que mistério do dispensação a seja qual todos a demonstrar e
Cristo, de inescrutáveis riquezas as gentios aos anunciar de graça esta dada foi me santos, os todos de mínimo o mim, A
poder. seu do operação a conforme dada foi me que Deus, de graça da dom o segundo ministro, feito fui qual do
evangelho; do meio por Jesus Cristo em promessa da co-participantes e corpo mesmo do membros e co-herdeiros são gentios os que saber, a
profetas, e apóstolos santos seus aos Espírito no agora revelou se como homens, dos filhos aos manifestado foi não gerações outras em qual o
Cristo, de mistério do compreensão minha a perceber podeis ledes, quando que, pelo
escrevi, vos palavras poucas em acima conforme mistério, o manifestado foi me revelação pela como
dada; foi me convosco para que Deus, de graça da dispensação a ouvido tendes que é Se
gentios... vós de amor por Jesus Cristo de prisioneiro o Paulo, eu, razão esta Por
Espírito. no Deus de morada para edificados sois juntamente vós também qual no
Senhor, no santo templo para cresce ajustado bem edifício o todo qual no
esquina; da pedra principal a Jesus Cristo próprio o sendo profetas, dos e apóstolos dos fundamento o sobre edificados
Deus, de família da membros e santos dos concidadãos sois antes forasteiros, nem estrangeiros, mais sois não pois, Assim,
Espírito. mesmo um em Pai ao acesso temos ambos ele por porque
perto; estavam que aos paz e longe, estáveis que vós a paz evangelizou ele vindo, e,
inimizade; a matado ela por tendo corpo, só um em Deus com ambos reconciliar cruz pela e
paz, a fazendo assim homem, novo um dois dos mesmo, si em criar, para ordenanças, em contidos mandamentos dos lei a é, isto
inimizade, a desfez carne sua na meio, no estava que separação de parede a derrubando e, um; fez povos os ambos de qual o paz, nossa a é ele Porque
perto. chegastes Cristo de sangue pelo já longe, estáveis antes que vós, Jesus, Cristo em agora, Mas
mundo. no Deus sem e esperança, tendo não promessa, da pactos aos estranhos e Israel, de comunidade da separados Cristo, sem tempo naquele estáveis
homens, dos mão pela feita circuncisão, chamam carne, na gentios vós, outrora que lembrai-vos Portanto,
nelas. andássemos que para preparou antes Deus quais as obras, boas para Jesus Cristo em criados sua, feitura somos Porque
glorie. se ninguém que para obras, das vem não
Deus; de dom é vós, de vem não isto e fé; da meio por salvos, sois graça pela Porque
Jesus. Cristo em conosco para bondade sua pela graça, sua da riqueza suprema a vindouros séculos nos mostrar para
Jesus, Cristo em celestes regiões nas sentar fez nos ele com e ele, com juntamente ressuscitou nos e
salvos), sois graça (pela Cristo com juntamente vivificou nos delitos, nossos em mortos ainda nós estando
amou, nos que com amor muito seu pelo misericórdia, em rico sendo Deus, Mas
demais. os também como ira, da filhos natureza por éramos e pensamentos; dos e carne da vontade a fazendo carne, nossa da desejos nos andávamos antes também nós todos quais os entre
desobediência, de filhos nos opera agora que espírito do ar, do potestades das príncipe o segundo mundo, deste curso o segundo andastes, outrora quais nos
pecados, e delitos vossos nos mortos vós estando vivificou, vos Ele
coisas. as todas em tudo cumpre que daquele complemento o corpo, seu o é que
igreja, à deu o coisas as todas sobre cabeça ser para e pés, seus dos debaixo coisas as todas sujeitou e
vindouro; no também mas século, neste só não nomeia, se que nome todo de e domínio, e poder, e autoridade, e principado, todo de acima muito
céus, nos direita sua à sentar-se fazendo-o e mortos os dentre ressuscitando-o Cristo, em operou que
poder, seu do força da operação a segundo cremos, que os conosco, para poder seu do grandeza suprema a qual e
santos, nos herança sua da glória da riquezas as quais e vocação, sua da esperança a seja qual saibais que para coração, vosso do olhos os iluminados sendo
dele; conhecimento pleno no revelação de e sabedoria de espírito o dê vos glória, da Pai o Cristo, Jesus Senhor nosso de Deus o que para
orações, minhas nas vós de lembrando-me vós, por graças dar de cesso não
santos, os todos com para amor vosso do e Jesus Senhor no há vós entre que fé da falar ouvido tendo eu, também isso Por
glória. sua da louvor o para Deus, de possessão da redenção para herança, nossa da penhor o é qual o
promessa, da Santo Espírito o com selados fostes crido, também nele tendo e salvação, vossa da evangelho o verdade, da palavra a ouvido tendo vós, também qual no
Cristo; em esperado havíamos antes que os nós, glória, sua da louvor o para sermos de fim o com
vontade, sua da conselho o segundo coisas as todas faz que daquele propósito o conforme predestinados sido havendo herança, feitos fomos também qual no digo, nele,
terra, na estão que as como céus nos estão que as tanto coisas, as todas Cristo em convergir fazer de tempos, dos plenitude da dispensação a para
propôs nele que beneplácito, seu o segundo vontade, sua da mistério o conhecer fazendo-nos
prudência, e sabedoria a toda em conosco para abundar fez ele que
graça, sua da riquezas as segundo delitos, nossos dos redenção a sangue, seu pelo redenção a temos quem em
Amado; no gratuitamente deu nos qual a graça, sua da glória da louvor o para
vontade, sua de beneplácito o segundo mesmo, si para Cristo, Jesus por adoção de filhos sermos para predestinou nos e
amor; em dele diante irrepreensíveis e santos sermos para mundo, do fundação da antes nele elegeu nos também como
Cristo; em celestes regiões nas espirituais bênçãos as todas com abençoou nos qual o Cristo, Jesus Senhor nosso de Pai e Deus o seja Bendito
Cristo. Jesus Senhor do e Pai, nosso Deus de parte da paz e vós, a Graça
Jesus: Cristo em fiéis e Éfeso, em estão que santos aos Deus, de vontade pela Jesus Cristo de apóstolo Paulo,
Efésios
Amém. espírito. vosso o com irmãos, seja, Cristo Jesus Senhor nosso de graça A
Jesus. de marcas as corpo meu no trago eu porque moleste; me ninguém diante em Daqui
Deus. de Israel o sobre e eles sobre sejam misericórdia e paz norma, esta conforme andarem quantos todos a E
criatura. nova uma ser o sim mas alguma, coisa é incircuncisão a nem circuncisão a nem Pois
mundo. o para eu e mim para crucificado está mundo o qual pela Cristo, Jesus Senhor nosso de cruz na ser não a gloriar-me, mim de esteja longe Mas
carne. vossa na gloriarem se para circuncideis, vos que querem mas lei, a guardam circuncidam se que mesmos esses ainda nem Porque
Cristo. de cruz da causa por perseguidos serem não para somente circuncidar-vos, a obrigam vos esses carne, na aparência boa ostentar querem que os Todos
mão. própria minha com escrevo vos letras grandes que com Vede
fé. da domésticos aos principamente mas todos, a bem façamos oportunidade, temos enquanto Então,
desfalecido. houvermos não se ceifaremos, tempo seu a porque bem, o fazer de cansemos nos não E
eterna. vida a ceifará Espírito do Espírito, no semeia quem mas corrupção; a ceifará carne da carne, sua na semeia quem Porque
ceifará. também isso semear, homem o que o tudo pois escarnecer; deixa se não Deus enganeis; vos Não
instrui. o que aquele coisas boas as todas em participante faça palavra, na instruído sendo está que o E
fardo. próprio seu o levará qual cada porque
outrem; em não e mesmo, si em somente glória de motivo terá então e obra, própria sua a um cada prove Mas
mesmo. si a engana-se nada, sendo não coisa, alguma ser pensa alguém se Pois,
Cristo. de lei a cumprireis assim e outros, dos uns cargas as Levai
tentado. sejas não tu também que para mesmo, ti por olha e mansidão; de espírito com tal o corrigi espirituais sois que vós delito, algum em surpreendido ser a chegar homem um se Irmãos,
outros. aos uns invejando-nos outros, aos uns provocando-nos vangloriosos, tornemos nos Não
Espírito. pelo também andemos Espírito, pelo vivemos Se
concupiscências. e paixões suas as com carne a crucificaram Jesus Cristo de são que os E
lei. há não coisas estas contra próprio; domínio o mansidão, a
fidelidade. a bondade, a benignidade, a longanimidade, a paz, a gozo, o amor, o é: Espírito do fruto o Mas
Deus. de reino o herdarão não praticam coisas tais que os que preveni, vos antes já como previno, vos quais as contra estas, a semelhantes coisas e orgias, as bebedices, as invejas, as
partidos, os dissensões, as facções, as iras, as ciúmes, os contendas, as inimizades, as feitiçaria, a idolatria, a
lascívia, a impureza, a prostituição, a são: quais as manifestas, são carne da obras as Ora,
lei. da debaixo estais não Espírito, pelo guiados sois se Mas,
quereis. que o façais não que para outro, ao um opõem se estes e carne; a contra Espírito o e Espírito, o contra luta carne a Porque
carne. da cobiça a cumprir de haveis não e Espírito, pelo Andai porém: Digo,
outros. aos uns consumais vos não vede outros, aos uns devorais e mordeis vos porém, vós, Se
mesmo. ti a como próximo teu ao Amarás saber: a palavra, só numa cumpre se lei a toda Pois
outros. aos uns servi-vos amor pelo antes carne, à ocasião dar para liberdade da useis não Mas liberdade. à chamados fostes irmãos, vós, Porque
inquietando. andam vos que aqueles mutilassem se Oxalá
aniquilado. estaria cruz da escândalo o caso Nesse perseguido? sou ainda que por circuncisão, a ainda prego que é se irmãos, porém, Eu,
condenação. a sofrerá for, quem seja perturba, vos que aquele mas pensar; de haveis não modo outro de que Senhor, no vós, de Confio
toda. massa a leveda fermento de pouco Um
chama. vos que daquele vem não persuasão Esta
verdade? à obedecer de impediu vos quem bem; Corríeis
amor. pelo opera que fé a sim mas alguma; coisa vale incircuncisão a nem circuncisão a nem Jesus Cristo em Porque
fé. da provém que justiça da esperança a aguardamos Espírito pelo entretanto, Nós,
decaístes. graça da lei; pela justificais vos que os vós Cristo, de estais Separados
lei. a toda guardar a obrigado está que circuncidar, deixa se que homem todo a testifico novo de E
aproveitará. vos nada de Cristo circuncidar, deixardes vos se que, digo vos Paulo, eu, que Eis
escravidão. de jogo um a novamente dobreis vos não e firmes pois, permanecei, libertou; nos Cristo liberdade a Para
livre. da mas escrava, da filhos somos não irmãos, que, Pelo
livre. da filho o com herdará escrava da filho o algum modo de porque filho, seu e escrava a fora Lança Escritura? a porém, diz, Que
agora. também é assim Espírito, o segundo nasceu que ao perseguia carne a segundo nasceu que o tempo naquele como Mas,
Isaque. como promessa, da filhos sois irmãos, vós, Ora
marido. tem que da os que do desolada da filhos os são mais porque parto; de estás não que tu clama, e esforça-te luz; à dás não que estéril, Alegra-te, escrito: está Pois
mãe. nossa é qual a livre; é cima de é que Jerusalém a Mas
filhos. seus com escrava é pois atual, Jerusalém à corresponde e Arábia na Sinai monte o é Agar esta Ora,
Agar. é que e servidão, a para filhos luz à dá que Sinai, monte do um pactos; dois são mulheres essas pois alegoria: por entende se que O
promessa. por livre, da era que o mas, carne, a segundo nasceu escrava da era que o Todavia
livre. da outro e escrava, da um filhos, dois teve Abraão que escrito está Porque
lei? a vós ouvis não lei, da debaixo estar quereis que os Dizei-me,
respeito. vosso a perplexo estou porque voz; minha da tom o mudar e agora, convosco presente estar quisera bem eu
vós; em formado seja Cristo que até parto, de dores as sinto novo de quem por filhinhos, Meus
convosco. presente estou quando só não e procurados, sempre serdes bom é bom, é que No
eles. a procureis os zelosamente que para excluir, vos querem mas motivos, bons com não zelosamente procuram vos Eles
verdade? a disse vos porque inimigo, vosso acaso Tornei-me
dado. teríeis mos e olhos, vossos os arrancado teríeis fora, possível se que, de testemunho dou vos Porque satisfação? vossa aquela pois, está, Onde
Jesus. Cristo a como mesmo Deus, de anjo um a como recebestes me antes repelistes, o nem desprezastes o não tentação, uma vós para era carne minha na que aquilo e
vez, primeira a evangelho o anunciei vos carne da enfermidade uma de causa por que sabeis vós e
fizestes; me mal Nenhum vós. como tornei me eu também porque eu, como torneis vos que rogo-vos Irmãos,
vós. entre vão em trabalhado eu haja não respeito vosso a Temo
anos. e tempos, e meses, e dias, Guardais
servir? quereis novo de quais aos pobres, e fracos rudimentos esses a vez outra tornais como Deus, por conhecidos sendo melhor, ou, Deus, a conheceis já que porém, agora,
deuses; são não natureza por que aos servíeis Deus, a conhecíeis não quando Outrora,
Deus. por herdeiro também és filho, és se e filho; mas servo, mais és não já Portanto
Pai. Aba, clama: que Filho, seu de Espírito o corações nossos aos enviou Deus filhos, sois porque E,
filhos. de adoção a recebermos de fim a lei, de debaixo estavam que os resgatar para
lei, de debaixo nascido mulher, de nascido Filho, seu enviou Deus tempos, dos plenitude a vindo mas,
mundo; do rudimentos dos debaixo servidão à reduzidos estávamos meninos, éramos quando nós, também Assim
pai. pelo determinado tempo o até curadores e tutores de debaixo está mas
tudo; de senhor seja que ainda servo, um de difere nada em menino, é herdeiro o que em tempo o todo por que digo Ora,
promessa. a conforme herdeiros e Abraão, de descendência sois então Cristo, de sois se E,
Jesus. Cristo em um sois vós todos porque mulher; nem homem há não livre; nem escravo há não grego; nem judeu há Não
Cristo. de revestistes vos Cristo em batizados fostes quantos todos Porque
Jesus. Cristo em fé pela Deus de filhos sois todos Pois
aio. de debaixo estamos não já fé, a veio que depois Mas,
justificados. fôssemos fé pela que de fim a Cristo, a conduzir nos para aio, nosso tornou se lei a que modo De
revelar. de havia se que fé aquela para encerrados lei, da debaixo guardados estávamos fé, a viesse que antes Mas,
crêem. que aos dada fosse Cristo Jesus em fé pela promessa a que para pecado, do debaixo tudo encerrou Escritura a Mas
lei. pela sido teria verdade, na justiça, a vivificar, pudesse que lei uma dada fosse se porque, nenhum; modo De Deus? de promessas as contra então, lei, a É
só. um é Deus mas só, um de é o não mediador o Ora,
mediador. um de mão pela anjos, de meio por ordenada foi e feita; sido tinha promessa a quem a descendente o viesse que até transgressões, das causa por acrescentada Foi lei? a é que para Logo,
Abraão. a gratuitamente deu a promessa, pela Deus, mas promessa; da mais provém não já herança, a provém lei da se Pois
promessa. a inoperante tornar a forma de invalida, não depois, anos trinta e quatrocentos veio que lei, a Deus, por confirmado anteriormente testamento Ao isto: digo E
Cristo. é que descendente, teu a E só: um de como mas muitos, de falando como descendentes, seus a E diz: não promessas; as feitas foram descendente seu a e Abraão a Ora,
alguma. coisa acrescenta lhe nem anula, o ninguém confirmado, vez uma homem, de embora testamento, Um falo. homem como Irmãos,
Espírito. do promessa a fé pela recebêssemos nós que de fim a Cristo, Jesus em Abraão de bênção a viesse gentios aos que para
madeiro; no pendurado for que aquele todo Maldito escrito: está porque nós; por maldição fazendo-se lei, da maldição da resgatou nos Cristo
viverá. elas por coisas, estas fizer que O mas: fé, da é não lei a ora,
fé; da viverá justo O porque: Deus, de diante justificado é ninguém lei pela que evidente É
fazê-las. para lei, da livro no escritas estão que coisas as todas em permanece não que aquele todo Maldito está: escrito porque maldição; da debaixo estão lei da obras das são quantos todos Pois
Abraão. crente o com abençoados são fé da são que os que modo De
nações. as todas abençoadas serão ti Em dizendo: Abraão, a nova boa a previamente anunciou gentios, os fé pela justificar de havia Deus que prevendo Escritura, a Ora,
Abraão. de filhos são esses fé, da são que os que pois, Sabei,
justiça. como imputado foi lhe isso e Deus, a creu Abraão como Assim
fé? com ouvir pelo ou lei, da obras pelas faz o acaso vós, entre milagres opera que e Espírito, o dá vos que pois Aquele
vão. em foi isso que é Se vão? em coisas tantas padecestes que Será
acabareis? agora que carne pela é Espírito, pelo começado tendo insensatos? tão vós Sois
fé? com ouvir pelo ou Espírito, o recebestes que lei da obras por Foi vós: de saber quero isto Só
crucificado? como Cristo Jesus representado foi olhos cujos ante vós, a fascinou vos quem gálatas! insensatos ó
vão. em morreu Cristo logo lei, a mediante vem justiça a se porque, Deus; de graça a nula faço Não
mim. por mesmo si a entregou se e amou, me qual o Deus, de filho no fé na vivo-a carne, na vivo agora que vida a e mim; em vive Cristo mas eu, mais não vivo, e Cristo; com crucificado estou Já
Deus. para viver de fim a lei, a para morri lei pela eu Pois
transgressor. mesmo mim a constituo-me destruí, que aquilo edificar a torno se Porque,
nenhum. modo De pecado? do ministro Cristo porventura é pecadores, achados também mesmos nós fomos Cristo, em justificados ser procurando se, Mas
justificada. será carne nenhuma lei da obras por pois lei; da obras por não e Cristo, em fé pela justificados sermos para Jesus Cristo em crido também temos Jesus, Cristo em fé pela sim, mas lei, da obras por justificado é não homem o que contudo, sabendo,
gentios, os dentre pecadores não e natureza por judeus Nós,
judeus? como viverem a gentios os obrigas que é como judeus, os como não e gentios, os como vives judeu, sendo tu, Se todos: perante Cefas a disse evangelho, do verdade a conforme retamente andavam não que vi quando Mas,
dissimulação. sua pela levar deixou se Barnabé até que modo de ele, com dissimularam também judeus outros os E
circuncisão. da eram que os temendo deles, apartava se e retirando foi se chegaram, eles quando mas gentios; os com comia ele Tiago, de parte da alguns chegarem de antes Pois
repreensível. era porque cara, na resisti-lhe Antioquia, a veio Cefas porém, Quando,
diligência. com fazer procurei também que o pobres; dos lembrássemos nos que somente recomendando-nos
circuncisão; à eles e gentios, aos fôssemos nós que para comunhão, de destras as Barnabé a e mim a deram colunas, as ser pareciam que João, e Cefas Tiago, dada, fora me que graça a conheceram quando e
gentios), os com para favor meu a também operou circuncisão, da apostolado o para Pedro de favor a operou que aquele (porque
circuncisão da o Pedro a como confiado, fora me incircuncisão da evangelho o que viram quando contrário, pelo antes,
acrescentaram; me nada coisa, alguma ser pareciam que digo, esses, homem), do aparência a aceita não Deus importa; me nada sido, tenham outrora (quais coisa alguma ser pareciam que daqueles Ora,
vós. entre permanecesse evangelho do verdade a que para sujeição, em cedemos hora uma por ainda nem quais aos
escravizar; nos para Jesus, Cristo em temos que liberdade, nossa a espiar a entraram furtivamente quais os intrusos, irmãos falsos dos causa por isto e
circuncidar-se; a constrangido foi grego, sendo embora comigo, estava que Tito, mesmo nem Mas
vão. em corrido tivesse não ou correndo estivesse não modo algum de que para destaque, de eram que aos particular em mas gentios, os entre prego que evangelho o expus lhes e revelação, uma a devido subi E
Tito. a comigo também levando Barnabé, com Jerusalém a vez outra subi anos, catorze passados Depois,
mim. de respeito a Deus a glorificavam e
destruir; procurava antes que fé a prega agora perseguia nos outrora que Aquele dizer: ouvido tinham somente mas
Judéia; na Cristo de igrejas das vista de conhecido era Não
Cilícia. da e Síria da regiões as para fui Depois
minto. não que testifico Deus de diante que eis escrevo, vos que do acerca Ora,
Senhor. do irmão Tiago, a senão apóstolos, dos outro nenhum a vi não Mas
dias. quinze ele com demorei e Cefas, a visitar para Jerusalém a subi anos, três passados Depois,
Damasco. a vez outra voltei e Arábia, a para parti mas apóstolos, eram mim de antes já que os com estar para Jerusalém a subi nem
sangue, e carne consultei não gentios, os entre pregasse o eu que para mim, em Filho seu revelar
graça, sua pela chamou me e separou, me mãe minha de ventre o desde que Deus, a aprouve quando Mas,
pais. meus de tradições das zeloso extremamente sendo idade, minha da muitos a judaísmo em excedia nação minha na e
assolava, a e Deus de igreja a perseguia sobremaneira como judaísmo, no procedimento meu o outrora foi qual ouvistes já Pois
Cristo. Jesus de revelação por recebi o mas ensinado; foi me nem algum, homem de recebi o não porque
homens; os segundo é não anunciado foi mim por que evangelho o que irmãos, saber, faço-vos Mas
Cristo. de servo seria não homens, aos agradando ainda estivesse se homens? aos agradar procuro ou Deus? de favor o ou homens, dos favor o agora eu busco Pois
anátema. seja recebestes, já que do além evangelho outro pregar vos alguém Se digo: o novamente agora assim dito, temos antes Como
anátema. seja pregamos, vos já que do além evangelho outro pregasse vos céu do anjo um ou mesmos nós que ainda Mas,
Cristo. de evangelho o perverter querem e perturbam vos que alguns há que senão outro; é não qual o
evangelho, outro para Cristo, de graça na chamou vos que daquele desertando estejais depressa tão que de admirado Estou
Amém. sempre. o todo para glória a seja quem a
Pai, e Deus nosso de vontade a segundo mau, século presente do livrar nos para pecados, nossos por mesmo si a deu se qual o
Cristo, Jesus Senhor do e Pai, nosso Deus de parte da paz e vós, a Graça
Galácia: da igrejas às comigo, estão que irmãos os todos e
mortos), os dentre ressuscitou o que Pai, Deus por e Cristo, Jesus por sim mas algum, homem de intermédio por nem homens, dos parte da (não apóstolo Paulo,
Gálatas
vós. todos com sejam Santo Espírito do comunhão a e Deus, de amor o e Cristo, Jesus Senhor do graça A 2Cor.13:14
saúdam. vos santos os Todos 2Cor.13:13
santo. ósculo com outros aos uns Saudai-vos 2Cor.13:12
convosco. será paz de e amor de Deus o e paz; em vivei parecer, mesmo um de sede consolados, sede perfeitos, sede regozijai-vos, irmãos, mais, ao Quanto 2Cor.13:11
destruição. para não e edificação, para deu me Senhor o que autoridade a segundo rigor, de use não presente, estiver quando que, para ausente, estando coisas estas escrevo Portanto, 2Cor.13:10
aperfeiçoamento. vosso o saber, a rogamos, que o é isto e fortes; sois vós e fracos estamos nós quando regozijamos nos Pois 2Cor.13:9
verdade. da favor a porém, verdade, a contra podemos nada Porque 2Cor.13:8
reprovados. como sejamos nós embora bem, o façais vós que mas aprovados, pareçamos nós que para não algum, mal façais não que Deus a rogamos Ora, 2Cor.13:7
reprovados. somos não nós que entendereis que espero Mas 2Cor.13:6
reprovados. estais já que é não Se vós? em está Cristo Jesus que mesmos, vós a quanto sabeis não Ou mesmos. vós a provai-vos fé; na permaneceis se mesmos vós a Examinai-vos 2Cor.13:5
convosco. para Deus de poder pelo ele com viveremos mas nele, fracos somos também nós Pois Deus. de poder pelo contudo vive fraqueza, por crucificado foi que ainda Porque, 2Cor.13:4
vós. entre poderoso é antes convosco, para fraco é não qual o mim; em fala Cristo que de prova uma buscais que visto 2Cor.13:3
pouparei. os não for, vez outra se que, mais os todos a e pecaram antes que aos dizer a torno ausente agora estando e vez, segunda a presente estava quando disse o Já 2Cor.13:2
palavra. toda confirmada será testemunhas três ou duas de boca Por convosco. ter vou que vez terceira a esta É 2Cor.13:1
cometeram. que lascívia e prostituição impureza, da arrependeram se não ainda e pecaram, dantes que daqueles muitos sobre eu chore e vós, perante humilhe me Deus meu o vez, outra for quando que, e 2Cor.12:21
tumultos; orgulhos, mexericos, detrações, porfias, iras, invejas, contendas, haja modo algum de que quereis; me não qual vós por achado seja eu que e quero, vos eu quais ache vos não chegar, quando que, temo Porque 2Cor.12:20
edificação. vossa para é amados, isto, tudo e Cristo, em falamos Deus, Perante convosco. desculpando estamos nos que pensais certo, de muito, Há 2Cor.12:19
pegadas? mesmas as seguimos Não espírito? mesmo no porventura andamos Não explorou? vos Tito Porventura irmão. o ele com enviei e Tito, a Exortei 2Cor.12:18
enviei? vos que daqueles algum por explorei vos Porventura 2Cor.12:17
dolo. com tomei vos astuto, sendo mas, pesado; fui vos não eu assim; seja Mas 2Cor.12:16
amado? menos serei amo, vos abundantemente mais Se almas. vossas pelas gastar deixarei me e gastarei, vontade boa muito de Eu 2Cor.12:15
filhos. os para pais os mas pais, os para entesourar devem que filhos os são não pois vós; a sim mas vosso, é que o busco não porque pesado, serei vos não e convosco, ter ir a pronto estou vez terceira pela que Eis 2Cor.12:14
injustiça. esta Perdoai-me pesado? fui não vos mesmo eu que nisto, ser não a igrejas, outras às inferiores feitos fostes que em Pois, 2Cor.12:13
milagres. e prodígios sinais, por paciência, a toda com vós entre operados fato, de foram, apostolado meu do sinais Os 2Cor.12:12
sou. nada que ainda apóstolos, excelentes demais aos inferior fui nada em que visto vós, por louvado ser devia eu porque obrigastes; me isso a vós insensato; Tornei-me 2Cor.12:11
forte. sou que é então fraco, estou quando Porque Cristo. de amor por angústias nas perseguições, nas necessidades, nas injúrias, nas fraquezas, nas prazer sinto que Pelo 2Cor.12:10
Cristo. de poder o mim sobre repouse que de fim a fraquezas, minhas nas gloriarei me antes vontade boa de isso, Por fraqueza. na aperfeiçoa se poder meu o porque basta, te graça minha A disse: me ele e 2Cor.12:9
mim; de afastasse o que Senhor ao roguei vezes três qual do acerca 2Cor.12:8
demais; exalte me não eu que de fim a esbofetear, me para Satanás de mensageiro um saber, a carne, na espinho um dado foi-me revelações, das excelência pela demais exaltasse não me que para E, 2Cor.12:7
verdade; a direi porque insensato, serei não gloriar-me, quiser se Pois, 2Cor.12:6
fraquezas. minhas nas senão gloriarei, me não mesmo mim de mas gloriarei, me tal Desse 2Cor.12:5
referir. homem ao lícito é não quais as inefáveis, palavras ouviu e paraíso, ao arrebatado foi que 2Cor.12:4
sabe), o Deus sei: não corpo, do fora se corpo, no (se homem tal o conheço Sim, 2Cor.12:3
céu. terceiro o até arrebatado foi sabe) o Deus sei; não corpo do fora se sei, não corpo no (se anos catorze há que Cristo em homem um Conheço 2Cor.12:2
Senhor. do revelações e visões a passarei mas convenha; não embora gloriar-me, necessário É 2Cor.12:1
mãos. suas das escapei assim e abaixo; muralha cesto, num desceram-me janela uma por mas 2Cor.11:33
prender; me para damascenos, dos cidade a guardava Aretas rei o sob governava que o Damasco, Em 2Cor.11:32
minto. não que sabe bendito, eternamente é que Jesus, Senhor do Pai e Deus O 2Cor.11:31
fraqueza. minha à respeito diz que no gloriar-me-ei gloriar-me, preciso é Se 2Cor.11:30
abrase? não me eu que escandaliza, se Quem enfraqueça? não também eu que enfraquece, Quem 2Cor.11:29
igrejas. as todas de cuidado o mim, sobre pesa diariamente que o há exteriores, coisas dessas Além 2Cor.11:28
nudez. e frio em vezes, muitas jejuns em sede, e fome em vezes, muitas vigílias em fadiga, e trabalhos em 2Cor.11:27
irmãos; falsos entre perigos em mar, no perigos em deserto, no perigos em cidade, na perigos em gentios, dos perigos em raça, minha da dos perigos em salteadores, de perigos em rios, de perigos em vezes, muitas viagens em 2Cor.11:26
abismo; no passei dia um e noite uma naufrágio, sofri vezes três apedrejado, fui vez uma varas, com açoitado fui vezes Três 2Cor.11:25
um. menos açoites quarenta recebi vezes cinco judeus dos 2Cor.11:24
vezes; muitas morte de perigo em medida; sem açoites em mais; muito prisões em mais; muito trabalhos em mais; ainda eu mim, de fora como falo Cristo? de ministros são 2Cor.11:23
eu; também Abraão? de descendência são eu; também israelitas? são eu; também hebreus? São 2Cor.11:22
ousado. sou eu também falo, insensatez com ousado, faz se alguém que em naquilo mas fracos; fôssemos nós se como vergonha, com Falo 2Cor.11:21
suportais. o vós rosto, no fere vos alguém se ensoberbece, se alguém se defrauda, vos alguém se devora, vos alguém se escraviza, vos alguém se Pois 2Cor.11:20
insensatos. os tolerais mente boa de sensatos, vós sendo Porque, 2Cor.11:19
gloriarei. me também eu carne, a segundo gloriam se muitos que Desde 2Cor.11:18
gloriar-me. de confiança nesta insensatez, por como mas Senhor, o segundo digo o não digo, que O 2Cor.11:17
pouco. um glorie me também eu que para mesmo, insensato como recebei-me pensais, assim se mas insensato; julgue me ninguém digo: vez Outra 2Cor.11:16
obras. suas as conforme será quais dos fim o justiça; da ministros em disfarcem se ministros seus os também que pois, muito, é Não 2Cor.11:15
luz. de anjo em disfarça se Satanás próprio o porquanto admirar, de é não E 2Cor.11:14
Cristo. de apóstolos em disfarçando-se fraudulentos, obreiros apóstolos, falsos são tais os Pois 2Cor.11:13
nós. como assim achados sejam gloriam, se que em naquilo que, de fim a ocasião; buscam que aos ocasião cortar para é farei, ainda e faço que o Ora, 2Cor.11:12
sabe. o Deus amo? vos não porque Será que? Por 2Cor.11:11
Acaia. da regiões nas glória tirada será me não mim, em está Cristo de verdade a Como 2Cor.11:10
pesado. ser vos de guardarei, me ainda e guardei, me tudo em e necessidade; minha a supriram Macedônia, da vieram quando irmãos, os porque pesado; fui ninguém a necessidade, tinha e convosco, presente estava quando e 2Cor.11:9
servir; vos para salário, delas recebendo despojei, igrejas Outras 2Cor.11:8
Deus? de evangelho o anunciei vos graça de porque exaltados, fôsseis vós que para mesmo, mim a humilhando-me porventura, Pequei 2Cor.11:7
tudo. em demonstrado temos vos isto modos, os todos por antes, ciência; na contudo sou o não palavra, na rude seja que ainda Pois 2Cor.11:6
apóstolos. excelentes mais aos inferior sido tenho nada em que julgo Ora, 2Cor.11:5
suportais! o mente boa de abraçastes, não que evangelho outro ou recebestes, não que espírito outro recebeis se ou pregado, temos não nós que Jesus outro prega vos e vem alguém se Porque, 2Cor.11:4
Cristo. em há que pureza da e simplicidade da apartem se e entendimentos vossos os corrompidos sorte alguma de sejam também assim astúcia, sua a com Eva a enganou serpente a como assim que, temo Mas 2Cor.11:3
pura. virgem como ele a apresentar vos para Cristo, Esposo, só um com desposei vos pois Deus; de zelo com vós de zeloso estou Porque 2Cor.11:2
ainda. suportai-me Sim, insensatez! minha na pouco um suportásseis me Oxalá 2Cor.11:1
recomenda. Senhor o quem a aquele sim mas mesmo, si a recomenda se que aquele aprovado é não Porque 2Cor.10:18
Senhor. no glorie-se gloria, se que porém, Aquele, 2Cor.10:17
preparado. já estava que no gloriarmos nos não para outrem, de campo em não e vós, de além estão que lugares nos evangelho o anunciar para 2Cor.10:16
medida, nossa a conforme vós, entre engrandecidos mais vez cada nós seremos fé, vossa a cresce que proporção à que, de esperança tendo antes alheios; trabalhos em medida da além gloriando nos não 2Cor.10:15
Cristo, de evangelho no vós até também chegamos já pois vós, a chegássemos não se como convém, que do além estendemos nos não porque 2Cor.10:14
vós; até mesmo chegarmos para designou nos Deus que medida da padrão o conforme mas medida, da além gloriaremos nos não porém, Nós, 2Cor.10:13
entendimento. sem estão mesmos, consigo comparando-se e mesmos consigo medindo-se estes, mas mesmos; si a louvam se que alguns, com comparar-nos ou contar-nos, ousamos não pois 2Cor.10:12
presentes, estando fazer, no também seremos tais ausentes, estando cartas, por falar no somos quais que, isto, tal o Considere 2Cor.10:11
desprezível. palavra sua a e fraca, é corporal presença sua a mas fortes, e graves são dele cartas As dizem: eles Porque 2Cor.10:10
cartas. por intimidar-vos quisera se como pareça não eu que para 2Cor.10:9
envergonharei; me não destruição, vossa para não e edificação, para deu nos Senhor o qual a autoridade, nossa da mais tanto um glorie me eu que ainda Pois, 2Cor.10:8
somos. o nós também Cristo, de é ele como assim que, consigo, isto vez outra pense Cristo, de é que mesmo si de confia alguém Se aparência. a segundo coisas as para Olhais 2Cor.10:7
obediência. vossa a cumprida for quando desobediência, toda vingar para prontos estando e 2Cor.10:6
Cristo; a obediência à pensamento todo cativo levando e Deus, de conhecimento o contra ergue se que baluarte todo e raciocínios derribando 2Cor.10:5
fortalezas; de demolição para Deus, em poderosas mas carnais, são não milícia nossa da armas as pois 2Cor.10:4
carne, a segundo militamos não carne, na andando embora Porque, 2Cor.10:3
carne. a segundo andássemos se como julgam nos que alguns com para ter espero que ousadia da confiança, com usar, a obrigado veja me não presente, estiver quando que, rogo vos eu sim, 2Cor.10:2
convosco; para ousado ausente, quando mas humilde, sou vós, entre presente quando verdade, na que, eu Cristo, de benignidade e mansidão pela rogo vos Paulo, mesmo, eu Ora 2Cor.10:1
inefável. dom seu pelo Deus a Graças 2Cor.9:15
vós. em há que Deus de graça superabundante da causa por têm, vos que afeto ardente o demonstram vós, por oração pela eles, enquanto 2Cor.9:14
todos; para e eles, para contribuição vossa da liberalidade pela e Cristo, de evangelho ao quanto confessais que submissão pela Deus a glorificam eles ministração, desta prova na como, visto 2Cor.9:13
Deus; a graças de ações muitas em transborda também mas santos, dos necessidades as supre só não serviço deste ministração a Porque 2Cor.9:12
Deus. a graças de ações em reverte nós por qual a liberalidade, a toda para enriqueceis tudo em enquanto 2Cor.9:11
justiça. vossa da frutos os aumentará e sementeira, vossa a multiplicará e dará também comer, para pão e semeia, que ao semente a dá que aquele Ora, 2Cor.9:10
sempre. para permanece justiça sua a pobres; aos deu Espalhou, escrito: está conforme 2Cor.9:9
obra; boa toda em abundeis suficiência, a toda tudo, em sempre, tendo que, de fim a graça, a toda vós em abundar fazer para poderoso é Deus E 2Cor.9:8
alegria. com dá que ao ama Deus porque constrangimento; por nem tristeza, com não coração; seu no propôs segundo contribua um Cada 2Cor.9:7
ceifará, também abundância em abundância, em semeia que aquele e ceifará; também pouco pouco, semeia que Aquele isto: digo Mas 2Cor.9:6
extorsão. por como não e beneficência como pronta esteja mesma a que para prometida, tempos há já beneficência, vossa a antemão de preparassem e convosco, ter adiante fossem que irmãos estes exortar necessário julguei Portanto, 2Cor.9:5
confiança. nesta vós) dizermos não (para envergonhados nós sermos não desaparecidos, acharem vos e comigo, forem macedônios alguns acaso se de, fim a 2Cor.9:4
preparados, estejais dizia, eu como que, para respeito; vosso a louvor nosso o vão torne se não particular neste que de fim a irmãos, estes enviei Mas 2Cor.9:3
muitos. estimulado tem zelo vosso o e passado; ano o desde pronta está Acaia a que dizendo macedônios, os perante vós de glorio me qual pela prontidão, vossa a sei bem porque 2Cor.9:2
escrever-vos; necessito não santos, dos favor a faz se que ministração à quanto Pois 2Cor.9:1
respeito. vosso a glória nossa da e amor, vosso do prova a igrejas, das face a perante eles, com para mostrai Portanto 2Cor.8:24
Cristo. de glória igrejas, das mensageiros são irmãos, nosssos a quanto convosco; para cooperador e companheiro meu é ele Tito, a Quanto 2Cor.8:23
tem. vós que confiança muita pela ainda zeloso mais muito agora mas zeloso, ser experimentamos já coisas muitas em e vezes muitas qual o irmão, nosso outro também enviamos eles Com 2Cor.8:22
homens. dos diante também mas Senhor, do diante só não honesto, é que o zelamos pois 2Cor.8:21
ministrada; é nós por que abundância, esta a referência com censure nos alguém que evitando assim 2Cor.8:20
vontade; boa nossa a provar para e Senhor do glória para ministrada é nós por que graça esta a tocante no viagem de companheiro nosso ser para igrejas pelas escolhido foi também mas isto, só não e 2Cor.8:19
igrejas; as todas por espalhado tem se evangelho no louvor cujo irmão o enviamos ele com juntamente E 2Cor.8:18
vós. para partiu que vontade própria sua por foi zeloso, sobremodo sendo mas exortação; nossa a aceitou efeito, com pois, 2Cor.8:17
vós; por solicitude mesma a Tito de coração no pôs que Deus, a graças Mas, 2Cor.8:16
faltou. não colheu, pouco que ao e sobrou; não colheu, muito que Ao escrito: está como 2Cor.8:15
igualdade; haja assim e falta, vossa a suprir a venha deles abundância a também que para outros, dos falta a abundância vossa na presente, tempo neste suprindo, igualdade, haja que para mas 2Cor.8:14
vós, para aperto e outros para alívio haja que para não isto digo Pois 2Cor.8:13
tem. não que o segundo não e tem, alguém que o segundo aceitável é vontade, de prontidão há se Porque, 2Cor.8:12
tendes. que o segundo cumprir o também haja querer, no prontidão a houve como assim que, para obra, a termo a levai pois, agora, 2Cor.8:11
querer; a também mas participar a só não passado, ano o desde começastes, primeiro que vós a convém vos isto pois parecer; meu o dou nisto E 2Cor.8:10
enriquecidos. fôsseis pobreza sua pela que para pobre, fez se vós de amor por rico, sendo que, Cristo, Jesus Senhor nosso de graça a conheceis pois 2Cor.8:9
amor; vosso de sinceridade a outros, de zelo o mediante provar, para mas manda, quem como isto digo Não 2Cor.8:8
abundeis. graça nesta também que vede conosco, para amor vosso no zelo, o todo em ciência, em palavra, em fé, em tudo: em abundais como assim Ora, 2Cor.8:7
graça. esta ainda vós entre completasse também assim começado, tinha antes como assim que, Tito a exortamos que maneira de 2Cor.8:6
Deus; de vontade pela nós a e Senhor, ao deram se mesmos si a primeiramente mas esperávamos, nós como fizeram somente não e 2Cor.8:5
santos; dos favor a serviço deste participarem de privilégio o encarecimento, muito com pedindo-nos, 2Cor.8:4
voluntariamente, deram posses, suas das acima ainda e posses, suas as segundo que, de testemunho dou-lhes Porque, 2Cor.8:3
generosidade. sua da riquezas em abundaram pobreza profunda sua e gozo seu do abundância a tribulação, de prova muita em como, 2Cor.8:2
Mecedônia; da igrejas às dada foi que Deus de graça a conhecer fazemos vos irmãos, Também, 2Cor.8:1
vós. em confiança tenho tudo em porque Regozijo-me 2Cor.7:16
tremor. e temor com recebestes o como de e todos, vós de obediência da lembrando-se abundante, mais é convosco para afeto entranhável seu o E 2Cor.7:15
verdadeiro. achou se Tito a fizemos vós de que louvor o também assim verdade, com tudo dissemos vos como mas envergonhado; fiquei não ele, com para vós de gloriei me coisa alguma em se Porque, 2Cor.7:14
todos. vós por recreado sido tem espírito seu o porque Tito, de alegria pela mais muito ainda alegramos nos consolação nossa em E consolados. sido temos isso Por 2Cor.7:13
nós. por cuidado grande vosso o Deus, de diante manifesto, fosse que para mas sofreu, o que do causa por nem mal, o fez que do causa por foi não escrevi, vos que ainda Portanto, 2Cor.7:12
negócio. nesse inocentes estar provastes tudo Em vingança! que zelo, que saudades, que temor, que indignação, que própria, defesa que sim, Deus! segundo contristados serdes o mesmo, isto vós em produziu não cuidado quanto vêde Pois 2Cor.7:11
morte. a opera mundo do tristeza a mas pesar; traz não qual o salvação, a para arrependimento opera Deus segundo tristeza a Porque 2Cor.7:10
alguma. coisa em dano sofrêsseis não nós por que para contristados, fostes Deus segundo pois arrependimento; o para fostes o porque mas contristados, fostes porque não folgo, agora 2Cor.7:9
tempo), pouco por que ainda contristou, vos carta aquela que vejo (pois arrependido tivesse me antes embora arrependo; me não carta, minha a com contristei vos que ainda Porquanto, 2Cor.7:8
regozijei. me mais ainda que modo de mim, por zelo vosso o pranto, vosso o saudações, vossas as referia nos enquanto respeito, vosso a consolado foi que com consolação pela também mas vinda, sua a com somente não e 2Cor.7:7
Tito; de vinda a com consolou nos abatidos, os consola que Deus, Mas 2Cor.7:6
dentro. por temores combates, fora por atribulados: fomos tudo em antes algum; repouso teve não carne nossa a Macedônia, à chegamos quando mesmo Porque, 2Cor.7:5
tribulações. nossas as todas em gozo de transbordo consolação, de cheio estou vós; de respeito a glorio me muito e convosco, para franqueza minha a é Grande 2Cor.7:4
vivermos. juntos e morrermos juntos para corações nossos em estais que declarado tenho já pois condenar, vos para digo o Não 2Cor.7:3
exploramos. ninguém a corrompemos, ninguém a injustiça, fizemos ninguém a corações; vossos em Recebei-nos 2Cor.7:2
Deus. de temor no santidade a aperfeiçoando espírito, do e carne da imundícia a toda de purifiquemo-nos promessas, tais temos que visto amados, Ora, 2Cor.7:1
Todo-Poderoso. Senhor o diz filhas, e filhos mim para sereis vós e Pai, vós para serei eu e 2Cor.6:18
receberei; vos eu e imunda, coisa toqueis não e Senhor; o diz separai-vos, e deles meio do vós saí que, Pelo 2Cor.6:17
povo. meu o serão eles e Deus seu o serei eu e andarei; eles entre e habitarei, Neles disse: Deus como vivo, Deus de santuário somos nós Pois ídolos? com Deus de santuário o tem consenso que E 2Cor.6:16
incrédulo? o com crente o tem parte que ou Belial? e Cristo entre há harmonia Que 2Cor.6:15
trevas? as com luz a tem comunhão que ou injustiça? a com justiça a tem sociedade que pois incrédulos; os com desigual jugo um a prendais vos Não 2Cor.6:14
vós. também dilatai-vos filhos), a como (falo disto recompensa em Ora, 2Cor.6:13
afetos. próprios vossos nos estreitados estais mas nós; em estreitados estais Não 2Cor.6:12
dilatado! está coração nosso o vós, para aberta está boca nossa a coríntios, Ó 2Cor.6:11
tudo. possuindo mas tendo, nada como muitos; a enriquecendo mas pobres, como alegrando; nos sempre mas entristecidos, como 2Cor.6:10
mortos; não porém castigados, como vivemos; que eis e morre, quem como conhecidos; bem porém desconhecidos, como 2Cor.6:9
verdadeiros; porém enganadores, como fama; boa por e fama má por desonra, por e honra por 2Cor.6:8
esquerda, à e direita à justiça da armas pelas Deus, de poder no verdade, da palavra na 2Cor.6:7
fingido, não amor no Santo, Espírito no bondade, na longanimidade, na ciência, na pureza, na 2Cor.6:6
jejuns, em vigílias, em trabalhos, em tumultos, em prisões, em açoites, em 2Cor.6:5
angústias, em necessidades, em aflições, em perseverança, muita em Deus; de ministros como recomendando-nos tudo em antes 2Cor.6:4
censurado; seja não ministério nosso o que para alguma, coisa em escândalo de motivo nenhum nós dando não 2Cor.6:3
salvação); da dia o agora aqui eis aceitável, tempo o agora aqui eis socorri; te salvação da dia no e escutei te aceitável tempo No diz: (porque 2Cor.6:2
vão; em Deus de graça a recebais não que a exortamos vos também ele, com cooperando nós, E 2Cor.6:1
Deus. de justiça feitos fôssemos nele que para nós; por pecado fez o Deus pecado, conheceu não que Àquele 2Cor.5:21
Deus. com reconcilieis vos que Cristo por pois, Rogamo-vos, exortasse. vos nós por Deus se como Cristo, por embaixadores somos que sorte De 2Cor.5:20
reconciliação. da palavra da encarregou nos e transgressões; suas as homens aos imputando não mundo, o consigo reconciliando Cristo em estava Deus que pois 2Cor.5:19
reconciliação; da ministério o confiou nos e Cristo, por mesmo consigo reconciliou nos que Deus, de provêm coisas as todas Mas 2Cor.5:18
novo. fez se tudo que eis passaram; já velhas coisas as é; criatura nova Cristo, em está alguém se que, Pelo 2Cor.5:17
modo. desse conhecemos o não já agora contudo carne, a segundo Cristo conhecido tenhamos que ainda e, carne; a segundo conhecemos ninguém a diante por daqui isso Por 2Cor.5:16
ressuscitou. e morreu eles por que aquele para mas si, para mais vivam não vivem que os que para todos, por morreu ele e 2Cor.5:15
morreram; todos logo todos, por morreu um se assim: julgamos porque constrange, nos Cristo de amor o Pois 2Cor.5:14
vós. para é juízo, o conservamos se Deus; para é enlouquecemos, se Porque, 2Cor.5:13
coração. no não e aparência, na gloriam se que os para resposta tenhais que de fim a causa, nossa por gloriardes vos de ocasião damo-vos mas vós, a vez outra recomendamos nos Não 2Cor.5:12
manifestos. sejamos consciências vossas nas também que espero e manifestos, somos já Deus a mas, homens; os persuadir procuramos Senhor, do temor o conhecendo Portanto, 2Cor.5:11
mal. o ou bem o praticou, que o segundo corpo, do meio por fez que o receba um cada que para Cristo, de tribunal do diante manifestos sejamos nós todos que necessário é Porque 2Cor.5:10
ausentes. quer presentes, quer agradáveis, ser-lhe para esforçamos nos também que Pelo 2Cor.5:9
Senhor. o com presentes estarmos para corpo, deste ausentes estar antes desejamos mas ânimo, bom temos 2Cor.5:8
vista); por não e fé, por andamos (porque 2Cor.5:7
Senhor do ausentes estamos corpo, no presentes estamos enquanto que, sabendo ânimo, bom sempre portanto, Temos, 2Cor.5:6
Espírito. o penhor como deu nos qual o Deus, foi preparou nos mesmo isto para quem Ora, 2Cor.5:5
vida. pela absorvido seja mortal o que para revestidos, sim mas despidos, ser queremos não porque oprimidos, gememos tabernáculo, neste estamos que os nós, verdade, na Porque, 2Cor.5:4
nus. achados formos não vestidos, estando que, é se 2Cor.5:3
céu, do é que habitação nossa da revestidos ser muito desejando gememos, nós tabernáculo neste Pois 2Cor.5:2
céus. nos eterna, mãos, por feita não casa uma edifício, um Deus de temos desfizer, se tabernáculo deste terrestre casa nossa a se que, sabemos Porque 2Cor.5:1
eternas. são vêem não se que as enquanto temporais, são vêem se que as porque vêem; não se que nas sim mas vêem, se que coisas nas nós atentando não 2Cor.4:18
glória; de peso eterno um abundantemente mais vez cada nós para produz tribulação momentânea e leve nossa a Porque 2Cor.4:17
dia. em dia de renova se contudo, interior, o consumindo, esteja se exterior homem nosso o que ainda mas desfalecemos; não isso Por 2Cor.4:16
Deus. de glória para graças de ação a abundar faça muitos, de meio por multiplicada graça, a que para vós, de amor por é tudo Pois 2Cor.4:15
convosco. apresentará nos e Jesus, com nós a ressuscitará nos Jesus, Senhor o ressucitou que aquele que sabendo 2Cor.4:14
falamos, também isso por cremos, nós também falei; isso por Cri, escrito: está conforme fé, de espírito mesmo o temos Ora, 2Cor.4:13
vida. a vós em mas morte, a opera nós em que modo De 2Cor.4:12
mortal. carne nossa em manifeste se Jesus de vida a também que para Jesus, de amor por morte à entregues sempre estamos vivemos, que nós, pois 2Cor.4:11
corpos; nossos em manifeste se Jesus de vida a também que para Jesus, de morrer o corpo no sempre trazendo 2Cor.4:10
destruídos; não mas abatidos, desamparados; não mas perseguidos, 2Cor.4:9
desesperados; não mas perplexos, angustiados; não mas atribulados, somos tudo Em 2Cor.4:8
parte. nossa da não e Deus, de seja poder do excelência a que para barro, de vasos em tesouro este porém, Temos, 2Cor.4:7
Cristo. de face na Deus de glória da conhecimento do iluminação para corações, nossos em brilhou quem é luz, a brilhará trevas Das disse: que Deus, Porque 2Cor.4:6
Jesus. de amor por servos vossos como mesmos nós a e Senhor; como Jesus Cristo a mas mesmos, nós a pregamos nos não Pois 2Cor.4:5
Deus. de imagem a é qual o Cristo, de glória da evangelho do luz a resplandeça não lhes que para incrédulos, dos entendimentos os cegou século deste deus o quais nos 2Cor.4:4
encoberto, está que perdem se que naqueles é encoberto, está evangelho nosso o ainda se Mas, 2Cor.4:3
Deus. de diante homens os todos de consciência à recomendamos nos nós verdade, da manifestação pela mas, Deus; de palavra a adulterando nem astúcia, com andando não vergonhosas, são que ocultas, coisas as rejeitamos contrário, pelo 2Cor.4:2
desfalecemos; não misericórdia, alcançamos já como assim ministério, este tendo que, Pelo 2Cor.4:1
Senhor. do Espírito pelo como imagem, mesma na glória em glória de transformados somos Senhor, do glória a espelho um como refletindo descoberto, rosto com nós, todos Mas 2Cor.3:18
liberdade. há aí Senhor do Espírito o está onde e Espírito; o é Senhor o Ora, 2Cor.3:17
véu. o tirado é-lhe Senhor, ao deles um convertendo-se Contudo, 2Cor.3:16
deles. coração o sobre posto está véu um lido, é Moisés que sempre hoje, de dia o até sim, 2Cor.3:15
abolido; ele é Cristo em que revelado sendo lhes não véu, mesmo o permanece pacto, velho do leitura à hoje, de dia o até Pois endurecido. ficou lhes entendimento o mas 2Cor.3:14
desvanecia; Isra de filhos os que para rosto, o sobre véu um trazia que Moisés, como somos não E 2Cor.3:13
falar. no ousadia muita de usamos esperança, tal pois, Tendo, 2Cor.3:12
permanece. que o é glorioso mais muito glorioso, era desvanecia se que aquilo se Porque, 2Cor.3:11
inexcedível. glória a com comparação em é o não glorioso, feito foi que o verdade, na Pois 2Cor.3:10
justiça. da ministério o glória em excede mais muito glória, tinha condenação da ministério o se Porque, 2Cor.3:9
espírito? do ministério o glória maior de será não como 2Cor.3:8
desvanecendo, estava se qual a rosto, seu do glória da causa por Moisés, de rosto no olhos os fixar podiam não Israel de filhos os que maneira de glória, em veio pedras, em letras com gravado morte, da ministério o se Ora, 2Cor.3:7
vivifica. espírito o mas mata, letra a porque espírito; do mas letra, da não pacto, novo dum ministros sermos para capacitou nos também qual o 2Cor.3:6
Deus, de vem capacidade nossa a mas mesmos; nós de como coisa, alguma pensar de nós, por capazes, sejamos que não 2Cor.3:5
Deus; em confiança tal temos que Cristo por é E 2Cor.3:4
coração. do carne de tábuas em mas pedra, de tábuas em não vivo, Deus do Espírito o com mas tinta, com não escrita, e nós, por ministrada Cristo, de carta como manifestos sendo 2Cor.3:3
homens, os todos por lida e conhecida corações, nossos em escrita carta, nossa a sois Vós 2Cor.3:2
vós? de ou vós, para recomendação de cartas de alguns, como necessitamos, porventura, Ou, mesmos? nós a recomendar-nos a vez outra Começamos 2Cor.3:1
falamos. Cristo, em que, Deus próprio do presença na e Deus de parte da é sinceridade, com é mas outros; tantos como Deus, de palavra da falsificadores somos não nós Porque 2Cor.2:17
idôneo? é quem coisas estas para E vida. para vida de cheiro outros para mas morte; para morte de cheiro verdade, na uns, Para 2Cor.2:16
perdem. se que nos e salvam se que nos Cristo, de aroma um somos Deus para porque 2Cor.2:15
conhecimento; seu do cheiro o lugar todo em difunde nós de meio por e triunfo, em conduz nos sempre Cristo em que Deus a porém, Graças, 2Cor.2:14
Macedônia. a para parti deles, despedindo-me mas, Tito; irmão ali achei não porque espírito, meu no descanso tive não 2Cor.2:13
Senhor, no porta uma abriu me se quando e Cristo, de evangelho o pregar para Trôade a cheguei quando Ora, 2Cor.2:12
maquinações. suas as ignoramos não porque 2Cor.2:11
nós; sobre vantagem leve não Satanás que para Cristo, de presença na fiz o vós de causa por perdoado, tenho coisa alguma que é se perdoei, também eu que o pois, eu; também coisa, alguma perdoardes quem a E 2Cor.2:10
tudo. em obedientes sois se saber prova, esta por para, escrevi, que também isso para pois É 2Cor.2:9
amor. vosso o ele com para confirmeis que rogo vos que Pelo 2Cor.2:8
tristeza. excessiva por devorado seja não ele que para consolá-lo, e perdoar-lhe antes deveis contrário, pelo que, maneira De 2Cor.2:7
maioria. pela feita repreensão esta tal esse a Basta 2Cor.2:6
vós. todos a severo) demais por ser não (para parte em mas mim, a contristado tem me não tristeza, causado tem alguém se Ora, 2Cor.2:5
tenho. vos abundantemente que amor o conhecêsseis que para mas entristecêsseis, vos que para não lágrimas, muitas com escrevi, vos coração de angústia e tribulação muita em Porque 2Cor.2:4
vós. todos de a é alegria minha a que todos, vós em confiando alegrar-me; deveriam que dos parte da tristeza tenha não eu chegando, que, para mesmo, isto escrevi E 2Cor.2:3
entristecido? é mim por que aquele senão alegra, me que o pois, é, quem entristeço, vos eu se Porque, 2Cor.2:2
tristeza. em convosco ter mais ir não mesmo: comigo isto deliberei Mas 2Cor.2:1
firmados. estais fé pela pois gozo; vosso de cooperadores somos mas fé, vossa a sobre domínio tenhamos que não 2Cor.1:24
Corinto; a mais fui não que poupar vos para é que de alma minha a sobre testemunha por Deus a tomo Ora, 2Cor.1:23
corações. nossos em Espírito o penhor como deu nos e selou nos também qual o 2Cor.1:22
Deus, é ungiu, nos e Cristo, em convosco confirma nos que aquele Mas 2Cor.1:21
intermédio. nosso por Deus de glória para amém, o ele por é portanto sim; o está nele Deus, de promessas as forem quantas tantas Pois, 2Cor.1:20
sim. houve nele mas não; e sim foi não Timóteo, e Silvano mim, por é, isto nós, por pregado foi vós entre que Jesus, Cristo Deus, de Filho o porque 2Cor.1:19
não, e sim é não vós a palavra nossa a fiel, é Deus como Antes, 2Cor.1:18
não? não o e sim sim, o comigo haja que para carne, a segundo faço-o delibero, que o ou leviandade? de porventura usei isto, deliberando Ora, 2Cor.1:17
Judéia. à encaminhado intermédio vosso por ser e vós, a voltar Macedônia da e Macedônia, à passar vós por e 2Cor.1:16
benefício; segundo um recebêsseis que para convosco, ter ir primeiro quis confiança nesta E 2Cor.1:15
Jesus. Senhor do dia no nossa a sereis vós assim glória, vossa a somos que reconhecestes, nos parte em já também como 2Cor.1:14
reconhecereis; as fim o até também que espero e reconheceis; mesmo ou ledes, que as senão escrevemos, vos não coisa outra Pois 2Cor.1:13
vós. a relação em mormente e mundo, no vivido temos Deus, de graça na mas carnal, sabedoria em não Deus, de sinceridade e santidade em que de consciência, nossa da testemunho o esta: é glória nossa a Porque 2Cor.1:12
respeito. nosso a graças dadas sejam também muitas por feita, foi nos pessoas muitas por que mercê pela que, para nós, por orações com vós também ajudando-nos 2Cor.1:11
livrará, nos ainda também que esperamos quem em livrará; e morte, horrível tão de livrou nos qual o 2Cor.1:10
mortos; os ressuscita que Deus, em mas nós, em confiássemos não que para morte, de sentença a tínhamos mesmos nós em já portanto 2Cor.1:9
desesperamos; vida da até que tal modo de forças, nossas das acima oprimidos sobremaneira fomos que pois Ásia, na sobreveio nos que tribulação a ignoreis que irmãos, queremos, não Porque 2Cor.1:8
consolação. da também sereis o assim aflições, das participantes sois como que, sabendo firme, é vós de acerca esperança nossa a e 2Cor.1:7
padecemos; também nós que aflições mesmas as paciência com suportando opera se qual a é consolação vossa para consolados, somos se ou, salvação; e consolação vossa para é atribulados, somos se Mas, 2Cor.1:6
consolação. nossa a transborda Cristo de meio por também assim conosco, para transbordam Cristo de aflições as como Porque, 2Cor.1:5
Deus. por consolados somos mesmos nós que com consolação pela tribulação, alguma em estiverem que os consolar possamos também que para tribulação, nossa a toda em consola nos que 2Cor.1:4
consolação, a toda de Deus e misericórdias das Pai o Cristo, Jesus Senhor nosso de Pai e Deus o seja Bendito 2Cor.1:3
Cristo. Jesus Senhor do e Pai, nosso Deus de parte da paz e vós, a Graça 2Cor.1:2
Acaia: a toda em estão que santos os todos com Corinto, em está que Deus de igreja à Timóteo, irmão o e Deus, de vontade pela Jesus Cristo de apóstolo Paulo, 2Cor.1:1
Coríntios 2
Jesus. Cristo em vós todos com seja amor meu O 1Cor.16:24
convosco. seja Jesus Senhor do graça A 1Cor.16:23
Maranata. anátema! seja Senhor, ao ama não alguém Se 1Cor.16:22
Paulo. punho, próprio meu de é saudação Esta 1Cor.16:21
santo. ósculo com outros aos uns Saudai-vos saúdam. vos irmãos os Todos 1Cor.16:20
casa. sua em está que igreja a com Priscila, e Aqüila Senhor no afetuosamente Saúdam-vos saúdam. vos Ásia da igrejas As 1Cor.16:19
tais. aos pois, Reconhecei, vosso. o como assim espírito meu o recrearam Porque 1Cor.16:18
faltava. me parte vossa da que o supriram estes porque Acaico; de e Fortunato de Estéfanas, de vinda a com Regozijo-me 1Cor.16:17
trabalha. e obra na auxilia que aquele todo a e tais, aos sujeiteis vos também que 1Cor.16:16
- santos dos ministério ao dedicado tem se que e Acaía, da primícias as é Estéfanas de família a que sabeis pois - irmãos rogo, vos Agora 1Cor.16:15
amor. em feitas sejam obras vossas as Todas 1Cor.16:14
fortes. sede varonilmente, portai-vos fé, na firmes estai Vigiai, 1Cor.16:13
ocasião. boa ofereça lhe se quando porém, irá agora; ir quis algum modo de mas convosco; ter irmãos os com fosse que muito roguei-lhe Apolo, irmão ao Quanto 1Cor.16:12
irmãos. os com espero o pois comigo, ter venha que para paz, em encaminhai-o mas despreze; o ninguém Portanto 1Cor.16:11
também, eu como Senhor, do obra na trabalha porque vós; entre temor sem esteja que vede for, Timóteo se Ora, 1Cor.16:10
adversários. muitos há e abriu; me se eficaz e grande porta uma porque 1Cor.16:9
Pentecostes; o até Éfeso em porém, Ficarei, 1Cor.16:8
permitir. o Senhor o se tempo, algum convosco ficar espero antes passagem, de apenas vez desta ver-vos quero não Pois 1Cor.16:7
for. eu que quer onde para encaminheis me que para inverno, o passe mesmo ou tempo, algum convosco demore talvez e 1Cor.16:6
Macedônia; pela passar de tenho pois Macedônia, pela passado ter de depois convosco ter porém, Irei, 1Cor.16:5
comigo. irão vá, também eu que pena a valer se mas, 1Cor.16:4
Jerusalém; a dádiva vossa a levar para aprovardes carta por que os mandarei chegado, tiver quando E, 1Cor.16:3
chegar. eu quando coletas façam não se que para guardando-o, prosperado, tiver conforme puder, que o parte de ponha vós de um cada semana da dia primeiro No 1Cor.16:2
Galiléia. da igrejas às ordenei que mesmo o também vós fazei santos os para coleta à quanto Ora, 1Cor.16:1
Senhor. no vão é não trabalho vosso o que sabendo Senhor, do obra na abundantes sempre constantes, e firmes sede irmãos, amados meus Portanto, 1Cor.15:58
Cristo. Jesus Senhor nosso por vitória a dá nos que Deus a graça Mas 1Cor.15:57
lei. a é pecado do força a e pecado, o é morte da aguilhão O 1Cor.15:56
aguilhão? teu o morte, ó está, Onde vitória? tua a morte, ó está, Onde 1Cor.15:55
vitória. na morte a foi Tragada escrito: está que palavra a cumprirá se então imortalidade, da revestir se mortal é que isto e incorruptibilidade, da revestir se corruptível é que isto quando Mas, 1Cor.15:54
imortalidade. da revista se mortal é que isto que e incorruptibilidade da revista se corruptível é que isto que necessário é Porque 1Cor.15:53
transformados. seremos nós e incorruptíveis, ressuscitados serão mortos os e soará, trombeta a porque trombeta; última da som ao olhos, de fechar e abrir num momento, num 1Cor.15:52
transformados, seremos todos mas dormiremos todos Nem mistério: um digo vos aqui Eis 1Cor.15:51
incorrupção. a herda corrupção a nem Deus; de reino o herdar podem não sangue e carne que irmãos, isto, digo Mas 1Cor.15:50
celestial. do imagem a também traremos terreno, do imagem a trouxemos como assim E, 1Cor.15:49
celestiais. os também tais celestial, o qual e, terrenos; os também tais terreno, o Qual 1Cor.15:48
céu. do é homem segundo o terreno; é terra, da sendo homem, primeiro O 1Cor.15:47
espiritual. o depois animal; o senão espíritual, o primeiro é não Mas 1Cor.15:46
vivificante. espírito Adão, último o vivente; alma tornou-se Adão, homem, primeiro O escrito: está também Assim 1Cor.15:45
espiritual. corpo também há animal, corpo há Se espiritual. corpo ressuscitado é animal, corpo Semeia-se 1Cor.15:44
poder. em ressuscitado é fraqueza, em Semeia-se glória. em ressuscitado é ignomínia, em Semeia-se 1Cor.15:43
incorrupção. em ressuscitado é ressurreição, a é também Assim 1Cor.15:42
estrela. outra de glória em difere estrela uma porque estrelas; das glória a outra e lua da glória a outra sol, do glória a é Uma 1Cor.15:41
terrestres. dos a outra e celestes dos glória a é uma mas terrestres, corpos e celestes corpos há Também 1Cor.15:40
peixes. dos a outra e aves das a outra animais, dos carne a outra homens, dos carne a é uma mas carne; mesma uma é carne toda Nem 1Cor.15:39
próprio. corpo um sementes das uma cada a e aprouve, lhe como corpo um dá lhe Deus Mas 1Cor.15:38
semente. qualquer outra de o ou trigo, de o como grão, simples o mas nascer, de há que corpo o semeias não semeias, quando E, 1Cor.15:37
morrer. não primeiro se vivificado, é não semeias tu que o Insensato! 1Cor.15:36
vêm? corpo de qualidade que com e mortos? os ressuscitam Como dirá: alguém Mas 1Cor.15:35
vossa. vergonha para digo-o Deus; de conhecimento têm não ainda alguns porque mais; pequeis não e justiça a para Acordai 1Cor.15:34
costumes. bons os corrompem companhias más As enganeis. vos Não 1Cor.15:33
morreremos. amanhã porque bebamos, e comamos ressuscitados, são não mortos os Se isso? aproveita me que feras, as com Éfeso em combati homem, como Se, 1Cor.15:32
dias. os todos morro que Senhor, nosso Jesus Cristo em tenho vós de que glória pela irmãos, declaro, vos Eu 1Cor.15:31
hora? toda a perigos a nós também expomos nos que por E 1Cor.15:30
eles? por batizam se então que por ressuscitam, não mortos os absolutamente Se mortos? pelos batizam se que os farão que maneira, outra De 1Cor.15:29
todos. em tudo seja Deus que para sujeitou, lhe coisas as todas que àquele sujeitará se Filho próprio o também então sujeitas, estiverem lhe coisas as todas quando E, 1Cor.15:28
coisas. as todas sujeitou lhe que aquele excetua se que está claro sujeitas, estão lhe coisas as Todas diz: quando Mas, pés. seus de debaixo sujeitou coisas as Todas lê: se Pois 1Cor.15:27
morte. a é destruído ser a inimigo último o Ora, 1Cor.15:26
pés. seus de debaixo inimigos os todos posto haja que até reine ele que necessário é Pois 1Cor.15:25
poder. todo e autoridade toda e domínio, todo destruído houver quando Pai, o Deus a reino o entregar ele quando fim o virá Então 1Cor.15:24
vinda. sua na Cristo, de são que os depois primícias, as Cristo ordem: sua na porém, um, Cada 1Cor.15:23
vivificados. serão todos Cristo em modo mesmo do morrem, todos Adão em como Pois 1Cor.15:22
mortos. dos ressurreição a veio homem um por também morte, a veio homem um por como assim Porque, 1Cor.15:21
dormem. que dos primícias as ele sendo mortos, os dentre ressuscitado foi Cristo realidade na Mas 1Cor.15:20
lástima. de dignos mais os homens os todos de somos Cristo, em esperamos que vida esta para só é Se 1Cor.15:19
perdidos. estão Cristo em dormiram que os também Logo, 1Cor.15:18
pecados. vossos nos estais ainda e fé, vossa a vã é ressuscitado, foi não Cristo se E, 1Cor.15:17
ressuscitado. foi não Cristo também ressuscitados, são não mortos os se Porque, 1Cor.15:16
ressuscitados. são não mortos os verdade, na se, ressuscitou, não porém, qual, ao Cristo, a ressuscitou ele que Deus de testemunhas falsas como considerados também somos assim E 1Cor.15:15
fé. vossa a vã é também e pregação, nossa a vã é logo ressuscitado, foi não Cristo se E, 1Cor.15:14
ressuscitado. foi não Cristo também mortos, de ressurreição há não se Mas 1Cor.15:13
mortos? de ressurreição há não que vós entre alguns dizem como mortos, os dentre ressucitado foi Cristo que prega se se Ora, 1Cor.15:12
crestes. assim e pregamos assim eles, sejam ou eu seja ou Então, 1Cor.15:11
comigo. está que Deus de graça a mas eu, não todavia eles; todos que do mais muito trabalhei antes vã, foi não comigo para graça sua a e sou; que o sou Deus de graça pela Mas 1Cor.15:10
Deus. de igreja a persegui porque apóstolo, chamado ser de digno sou nem que apóstolos, dos menor o sou eu Pois 1Cor.15:9
abortivo. um a como mim, a também apareceu todos de derradeiro por e 1Cor.15:8
apóstolos; os todos a então Tiago, a apareceu depois 1Cor.15:7
dormiram; já alguns mas parte, maior a ainda vive quais dos vez, duma irmãos quinhentos de mais a apareceu depois 1Cor.15:6
doze; aos depois e Cefas, a apareceu que 1Cor.15:5
Escrituras; as segundo dia, terceiro ao ressuscitado foi que sepultado; foi que 1Cor.15:4
Escrituras; as segundo pecados, nossos por morreu Cristo que recebi: também que o entreguei vos primeiramente Porque 1Cor.15:3
vão. em crestes que é não se anunciei; vo-lo como tal conservais o que é se salvos, sois também qual pelo 1Cor.15:2
perseverais, qual no e recebestes, também qual o anunciei; vos já que evangelho o irmãos, lembro, vos eu Ora, 1Cor.15:1
ordem. com e decentemente tudo faça-se Mas 1Cor.14:40
línguas. em falar o proibais não e profetizar, o zelo com procurai irmãos, Portanto, 1Cor.14:39
ignorado. é ele isto, ignora alguém se Mas, 1Cor.14:38
Senhor. do mandamentos são escrevo vos que coisas as que reconheça espiritual, ou profeta, considera se alguém Se 1Cor.14:37
vós? para somente ela veio Ou Deus? de palavra a partiu que vós de foi Porventura 1Cor.14:36
igreja. na falar o mulher a para indecoroso é porque maridos; próprios seus a casa em perguntem coisa, alguma aprender querem se E, 1Cor.14:35
lei. a ordena também como submissas estejam mas falar; permitido é não lhes porque igrejas; nas caladas estejam mulheres as 1Cor.14:34
santos, dos igrejas as todas em Como paz. de sim mas confusão, de Deus é não Deus porque 1Cor.14:33
profetas; aos sujeitos estão profetas dos espíritos os pois 1Cor.14:32
cosolados; sejam todos e aprendam todos que para vez; sua por um cada profetizar, podereis todos Porque 1Cor.14:31
primeiro. o cale-se coisa, alguma revelada for sentado, estiver que outro, a se Mas 1Cor.14:30
julguem. outros os e três, ou dois profetas, os falem E 1Cor.14:29
Deus. com e mesmo, consigo fale e igreja, na calado esteja intérprete, houver não se Mas, 1Cor.14:28
interprete. que um haja e vez, sua por um cada e três, muito quando ou dois, por isso faça-se língua, em falar alguém Se 1Cor.14:27
edificação. para tudo Faça-se interpretação. tem língua, tem revelação, tem doutrina, tem salmo, tem vós de um cada congregais, vos Quando irmãos? pois, fazer, Que 1Cor.14:26
vós. entre verdadeiramente está Deus que declarando Deus, a adorará rosto, seu o sobre prostrando-se assim, e manifestos; tornam se coração seu do segredos os 1Cor.14:25
julgado; é todos por convencido, é todos por entrar, indouto ou incrédulo algum e profetizarem, todos se Mas, 1Cor.14:24
loucos? estais que porventura dirão não incrédulos, ou indoutos entrarem e línguas, em falarem todos e lugar, mesmo num reunir se igreja a toda pois, Se, 1Cor.14:23
crentes. os para mas incrédulos, os para sinal é não porém, profecia, a incrédulos; os para mas crentes, os para não sinal, um são línguas as que modo De 1Cor.14:22
Senhor. o diz ouvirão, me assim nem e povo; este a falarei estrangeiros de lábios por e línguas outras de homens Por lei: na escrito Está 1Cor.14:21
entendimento. no adultos mas criancinhas, sede contudo, malícia, na entendimento; no meninos sejais não Irmãos, 1Cor.14:20
língua. em palavras mil dez que do outros, os instruir também possa que para entendimento, meu o com palavras cinco falar quero antes eu igreja na Todavia 1Cor.14:19
todos. vós que do mais línguas em falo que Deus, a graças Dou 1Cor.14:18
edificado. é não outro o mas graças, as bem dás tu realmente Porque 1Cor.14:17
dizes? que o sabe não que visto indouto, de lugar o ocupa que aquele graças de ação tua a sobre amém o dirá como espírito, o com bendisseres tu se maneira, outra De 1Cor.14:16
entendimento. o com cantarei também mas espírito, o com cantarei entendimento; o com orarei também mas espírito, o com Orarei pois? fazer, Que 1Cor.14:15
infrutífero. fica entendimento meu o mas sim, ora, espírito meu o língua, em orar eu se Porque 1Cor.14:14
interpretar. possa a que para ore língua, em fala que o isso, Por 1Cor.14:13
igreja. da edificação a para neles abundar procurai espirituais, dons de desejosos estais que já vós, também Assim 1Cor.14:12
mim. para estrangeiro será fala que o e fala, que aquele para estrangeiro serei voz, da sentido o souber não eu pois, Se, 1Cor.14:11
significação. sem delas nenhuma e mundo, no vozes de espécies tantas exemplo, por Há, 1Cor.14:10
ar. ao falando que como estareis porque diz? se que o entenderá se como inteligíveis, bem palavras pronunciardes não língua a com se vós, também Assim 1Cor.14:9
batalha? a para preparará se quem incerto, sonido der trombeta a se Porque, 1Cor.14:8
cítara? na ou flauta na toca se que o conhecerá se como distintos, sons formarem não se cítara, seja flauta, seja som, emitem que inanimadas, coisas as até Ora, 1Cor.14:7
doutrina? de ou profecia, de ou ciência, de ou revelação, de meio por ou falar não vos se aproveitarei, vos que de línguas, em falando convosco ter for eu se irmãos, agora, E 1Cor.14:6
edificação. receba igreja a que para intercede também que ser não a línguas, em fala que aquele que do maior é profetiza quem pois profetizeis, que mais muito mas línguas, em faleis vós todos que quero Ora, 1Cor.14:5
igreja. a edifica profetiza que o mas mesmo, si a edifica-se língua em fala que O 1Cor.14:4
consolação. e exortação edificação, para homens aos fala profetiza que o Mas 1Cor.14:3
mistérios. fala espírito em porque entende; o ninguém pois Deus; a mas homens, aos fala não língua em fala que o Porque 1Cor.14:2
profetizar. de o principalmente mas espirituais, dons os zelo com procurai e amor; o Segui 1Cor.14:1
amor. o é destes maior o mas três; estes amor, o esperança, a fé, a permanecem pois, Agora, 1Cor.13:13
conhecido. plenamente sou também como plenamente, conhecerei então mas parte, em conheço agora face; a face veremos então mas enigma, em espelho, por como vemos agora Porque 1Cor.13:12
menino. de coisas as com acabei homem, ser a cheguei que logo mas, menino; como pensava menino, era eu Quando 1Cor.13:11
aniquilado. será parte em é que o então perfeito, é que o vier quando mas, 1Cor.13:10
profetizamos; parte em e conhecemos, parte em porque, 1Cor.13:9
desaparecerá; ciência, havendo cessarão; línguas, havendo aniquiladas; serão profecias, havendo mas acaba; jamais amor O 1Cor.13:8
suporta. tudo espera, tudo crê, tudo sofre, tudo 1Cor.13:7
verdade; a com regozija se mas injustiça, a com regozija se não 1Cor.13:6
mal; suspeita não irrita, se não interesses, próprios seus os busca não inconvenientemente, porta se não 1Cor.13:5
ensoberbece, se não vangloria, se não amor o invejoso; é não amor o benigno; é sofredor, é amor O 1Cor.13:4
aproveitaria. me disso nada amor, tivesse não e queimado, ser para corpo meu o entregasse que ainda e pobres, dos sustento para bens meus os todos distribuísse que ainda E 1Cor.13:3
seria. nada amor, tivesse não e montes, os transportasse que tal maneira de fé, toda tivesse que ainda e ciência, a toda e mistérios os todos conhecesse e profecia, de dom o tivesse que ainda E 1Cor.13:2
retine. que címbalo o como ou soa que metal o como seria amor, tivesse não e anjos, dos e homens dos línguas as falasse eu que Ainda 1Cor.13:1
excelente. sobremodo caminho um mostrarei vos eu Ademais, dons. maiores os zelo com procurai Mas 1Cor.12:31
todos? interpretam línguas? em todos falam curar? de dons têm Todos 1Cor.12:30
milagres? de operadores todos são mestres? todos são profetas? todos são apóstolos? todos são Porventura 1Cor.12:29
línguas. de variedades governos, socorros, curar, de dons depois milagres, de operadores depois mestres, terceiro em profetas, lugar segundo em apóstolos, primeiramente igreja, na Deus pôs uns a E 1Cor.12:28
membros. seus individualmente e Cristo, de corpo sois vós Ora, 1Cor.12:27
ele. com regozijam se membros os todos honrado, é membro um se e, ele; com padecem membros os todos padece, membro um se que, maneira De 1Cor.12:26
outros. dos uns cuidado igual tenham membros os que mas corpo, no divisão haja não que para 1Cor.12:25
dela, falta tinha que ao honra mais muito dando corpo, o formou assim Deus Mas disso. necessidade têm não decorosos os que passo ao 1Cor.12:24
decoro, mais muito têm decorosos são não nós em que os e honra; mais muito com revestimos esses a honrados, menos serem reputamos que corpo do membros os e 1Cor.12:23
necessários; são fracos mais ser parecem que corpo do membros os Antes, 1Cor.12:22
vós. de necessidade tenho Não pés: aos cabeça a ainda nem ti; de necessidade tenho Não mão: à dizer pode não olho o E 1Cor.12:21
corpo. só um mas membros, muitos há porém, Agora, 1Cor.12:20
corpo? o estaria onde membro, só um fossem todos se E, 1Cor.12:19
quis. como deles um cada corpo, no membros os colocou Deus agora Mas 1Cor.12:18
olfato? o estaria onde ouvido, fosse todo Se ouvido? o estaria onde olho, fosse todo corpo o Se 1Cor.12:17
corpo. do ser de deixará isso por nem corpo; do sou não olho, sou não Porque disser: orelha a se E 1Cor.12:16
corpo. do ser de deixará isso por nem corpo; do sou não mão, sou não Porque disser: pé o Se 1Cor.12:15
muitos. mas membro, um é não corpo o também Porque 1Cor.12:14
Espírito. só um de beber dado foi nós todos a e livres; quer escravos quer gregos, quer judeus, quer corpo, só um em batizados nós todos fomos Espírito só um em Pois 1Cor.12:13
Cristo. é também assim corpo, só um formam muitos, embora corpo, do membros os todos e membros, muitos tem e um, é corpo o como assim Porque, 1Cor.12:12
quer. como um cada a particularmente distribuindo coisas, estas todas opera Espírito mesmo o e só um Mas 1Cor.12:11
línguas. de interpretação a outro a e línguas; de variedade a outro a espíritos; discernir de dom o outro a profecia; a outro a milagres; de operação a outro a 1Cor.12:10
curar; de dons os Espírito, mesmo pelo outro, a fé; a Espírito, mesmo pelo outro, a 1Cor.12:9
ciência; da palavra a Espírito, mesmo pelo outro, a sabedoria; da palavra a dada é Espírito, pelo um, a Porque 1Cor.12:8
comum. proveito o para Espírito do manifestação a dada é porém, um, cada A 1Cor.12:7
todos. em tudo opera que Deus mesmo o é mas operações, de diversidade há E 1Cor.12:6
mesmo. o é Senhor o mas ministérios, de diversidade há E 1Cor.12:5
mesmo. o é Espírito o mas dons, de diversidade há Ora, 1Cor.12:4
Santo. Espírito pelo senão Senhor! o é Jesus dizer: pode ninguém e anátema! é Jesus diz: Deus, de Espírito pelo falando ninguém, que compreender fazer quero vos Portanto 1Cor.12:3
levados. éreis conforme mudos, ídolos os para desviáveis vos gentios, éreis quando que, sabeis Vós 1Cor.12:2
ignorantes. sejais que irmãos, quero, não espirituais, dons dos respeito a Ora, 1Cor.12:1
for. quando ordenarei as eu coisas demais as E vossa. condenação para reunais vos não que de fim a casa, em coma fome, tiver algum Se 1Cor.11:34
outros. pelos uns esperai comer, para ajuntais vos quando irmãos, meus Portanto, 1Cor.11:33
mundo. o com condenados sermos não para corrigidos, somos Senhor, pelo julgados somos porém, quando, 1Cor.11:32
julgados; seríamos não mesmos, nós a julgássemos nos nós se Mas, 1Cor.11:31
dormem. que muitos e enfermos, e fracos muitos vós entre há disto causa Por 1Cor.11:30
Senhor. do corpo o discernir não se condenação, própria sua para bebe e come bebe, e come quem Porque 1Cor.11:29
cálice. do beba e pão do coma assim e mesmo, si a homem o pois, Examine-se, 1Cor.11:28
Senhor. do sangue do e corpo do culpado será indignamente, Senhor do cálice do beber ou pão, do comer que qualquer que modo De 1Cor.11:27
venha. ele que até Senhor, do morte a anunciando estareis cálice do beberdes e pão deste comerdes que vezes as todas Porque 1Cor.11:26
mim. de memória em beberdes, o que vezes as todas isto, fazei sangue; meu no pacto novo o é cálice Este dizendo: cálice, o tomou cear, de depois também, Semelhantemente 1Cor.11:25
mim. de memória em isto fazei vós; por é que corpo meu o é Isto disse: e partiu o graças, dado havendo e, 1Cor.11:24
pão; tomou traído, foi que em noite na Jesus, Senhor o que entreguei: vos também que o Senhor do recebi eu Porque 1Cor.11:23
louvo. vos não Nisto Louvar-vos-ei? direi? vos Que têm? nada que os envergonhais e Deus, de igreja a desprezais Ou beber? e comer onde casas porventura tendes Não 1Cor.11:22
embriaga. se outro e fome com fica um assim e ceia; própria sua a outrem de antes toma um cada comeis, quando porque 1Cor.11:21
Senhor; do ceia a comer para é não lugar, num ajuntais vos quando que, sorte De 1Cor.11:20
vós. entre manifestos tornem se aprovados os que para facções, vós entre haja que importa até E 1Cor.11:19
creio. o parte em e dissensões; vós entre há igreja na ajuntais vos quando que ouço tudo, de antes Porque, 1Cor.11:18
pior. para mas melhor, para não ajuntais, vos porquanto louvo; vos não dizer-vos vou que porém, Nisto, 1Cor.11:17
Deus. de igrejas as tampouco nem costume, tal temos não nós contencioso, ser quiser alguém se Mas, 1Cor.11:16
véu. de lugar em dada foi lhe cabeleira a Pois glória? uma ela para é comprido, cabelo o tiver mulher a se mas 1Cor.11:15
desonra; uma ele para é comprido, cabelo tiver homem o se que natureza própria a ensina vos Não 1Cor.11:14
Deus? a ore descoberta cabeça a com mulher uma que conveniente é mesmos: vós entre julgai 1Cor.11:13
Deus. de vem tudo mas mulher, da nasce homem o também assim homem, do veio mulher a como assim pois, 1Cor.11:12
mulher. da independente é homem o nem homem, do independente é mulher a nem Senhor, no Todavia, 1Cor.11:11
anjos. dos causa por submissão, de sinal um cabeça a sobre trazer deve mulher a Portanto, 1Cor.11:10
homem. do causa por mulher a sim, mas mulher, da causa por criado homem o foi nem 1Cor.11:9
homem; do mulher a mas mulher, da proveio não homem o Porque 1Cor.11:8
homem. do glória a é mulher a mas Deus; de glória e imagem a é porque cabeça, a cobrir deve não verdade, na homem, o Pois 1Cor.11:7
véu. com cubra-se rapada, ou tosquiada ser vergonhoso é mulher a para porém, se, também; tosquie-se véu, com cobre se não mulher a se Portanto, 1Cor.11:6
rapada. estivesse se como coisa mesma a é porque cabeça, sua a desonra descoberta cabeça a com profetiza ou ora que mulher toda Mas 1Cor.11:5
cabeça. sua a desonra coberta cabeça a com profetiza ou ora que homem Todo 1Cor.11:4
Cristo. de cabeça a Deus e mulher, da cabeça a homem o homem, todo de cabeça a é Cristo que saibais que porém, Quero 1Cor.11:3
entreguei. vo-los como assim preceitos os guardais e mim, de lembrais vos tudo em porque louvo, vos eu Ora, 1Cor.11:2
Cristo. de sou o eu também como imitadores, meus Sede 1Cor.11:1
salvos. sejam que para muitos, de o mas proveito, próprio meu o buscando não todos, a agradar procuro tudo em eu também como assim 1Cor.10:33
Deus; de igreja a nem gregos, a nem judeus, a nem tropeço de causa torneis vos Não 1Cor.10:32
Deus. de glória para tudo fazei coisa, outra qualquer façais, ou bebais, quer comais quer Portanto, 1Cor.10:31
graças? dou que por daquilo causa por vilipendiado sou que por participo, gratidão com eu se E, 1Cor.10:30
outrem? de consciência pela liberdade minha a julgada ser de há que por Pois, outro. do a mas tua, a não digo, consciência, 1Cor.10:29
consciência; da causa por e advertiu vos que daquele causa por comais não sacrifício; em oferecido foi Isto disser: vos alguém se Mas, 1Cor.10:28
consciência. da causa por perguntando nada vós, de diante puser se que o tudo de comei ir, quiserdes e convidar, vos incrédulos dos algum portanto, Se, 1Cor.10:27
plenitude. sua a e terra a é Senhor do Pois 1Cor.10:26
consciência. da causa por perguntando nada mercado, no vende se quanto tudo de Comei 1Cor.10:25
outrem. de o um cada antes próprio, proveito o busque Ninguém 1Cor.10:24
edificam. coisas as todas nem mas lícitas, são coisas as todas convêm; coisas as todas nem mas lícitas, são coisas as Todas 1Cor.10:23
ele? que do fortes mais porventura, Somos, Senhor? o zelos a provocaremos Ou 1Cor.10:22
demônios. de mesa da e Senhor do mesa da participar podeis não demônios; de cálice do e Senhor do cálice do beber podeis Não 1Cor.10:21
demônios. os com participantes sejais que quero não E Deus. a não e demônios, a sacrificam-nas sacrificam, eles que coisas as que digo Antes 1Cor.10:20
coisa? alguma é ídolo o que Ou coisa? alguma é ídolo ao sacrificado o Que digo? que Mas 1Cor.10:19
altar? do participantes porventura são não sacrifícios dos comem que os carne; a segundo Israel a Vede 1Cor.10:18
pão. mesmo um de participamos todos porque corpo; só um pão, só um somos muitos, embora nós, Pois 1Cor.10:17
Cristo? de corpo do comunhão a porventura é não partimos, que pão O Cristo? de sangue do comunhão a é não abençoamos, que bênção de cálice o Porventura 1Cor.10:16
digo. que o mesmos vós julgai entendidos; a como Falo 1Cor.10:15
idolatria. da fugi amados, meus Portanto, 1Cor.10:14
suportar. possais a que para saída, de meio o também dará tentação a com antes resistir, podeis que do acima tentados sejais que deixará não qual o Deus, é fiel mas humana; senão tentação, nenhuma sobreveio vos Não 1Cor.10:13
caia. não olhe pé, em estar pensa que pois, Aquele, 1Cor.10:12
séculos. dos fins os chegados são já quem para nosso, aviso para escrito foi e exemplo, como acontecia lhes isto tudo Ora, 1Cor.10:11
destruidor. pelo pereceram e murmuraram, deles alguns como murmureis, não E 1Cor.10:10
serpentes. pelas pereceram e tentaram, o deles alguns como Senhor, o tentemos não E 1Cor.10:9
mil. três e vinte dia só num caíram e fizeram; deles alguns como prostituamos, nos Nem 1Cor.10:8
folgar. para levantou-se e beber, a e comer a assentou-se povo O escrito: está conforme deles, alguns como idólatras, pois, torneis, vos Não 1Cor.10:7
cobiçaram. eles como más, coisas as cobicemos não que de fim a exemplo, para feitas foram nos coisas estas Ora, 1Cor.10:6
deserto. no prostrados foram que pelo deles; parte maior da agradou se não Deus Mas 1Cor.10:5
Cristo. era pedra a e acompanhava; os que espiritual pedra da bebiam porque espiritual, bebida mesma da todos beberam e 1Cor.10:4
espiritual; alimento mesmo do comeram todos e 1Cor.10:3
Moisés, em batizados foram todos mar, no e nuvem na e, 1Cor.10:2
mar; pelo passaram todos e nuvem, da debaixo todos estiveram pais nossos que ignoreis que irmãos, quero, não Pois 1Cor.10:1
reprovado. ficar a venha não mesmo eu outros, a pregar de depois que, para submissão, à reduzo o e corpo, meu o subjugo Antes 1Cor.9:27
ar. no batendo como não combato, assim indeciso; como não corro, assim eu Pois 1Cor.9:26
incorruptível. uma porém, nós, corruptível, coroa uma alcançar para fazem o eles ora, coisas; as todas em próprio domínio exerce luta, que aquele todo E 1Cor.9:25
alcanceis. o que maneira tal de Correi prêmio? o recebe que é só um mas correm, verdade, na todos, estádio, no correm que os que vós sabeis Não 1Cor.9:24
co-participante. tornar-me dele para evangelho, do causa por faço tudo Ora, 1Cor.9:23
alguns. salvar a chegar meios os todos por para todos, para tudo Fiz-me fracos. os ganhar para fracos, os para fraco como Fiz-me 1Cor.9:22
lei. sem estão que os ganhar para Cristo), de lei da debaixo mas Deus, com para lei sem estando (não lei sem estivesse se como lei, sem estão que os para 1Cor.9:21
lei; da debaixo estão que os ganhar para esteja), não lei da debaixo (embora lei da debaixo eu estivesse se como lei, da debaixo estão que os para judeus; os ganhar para judeus, os para judeu como Fiz-me 1Cor.9:20
possível: número maior o ganhar para todos de escravo fiz-me todos, de livre sendo Pois, 1Cor.9:19
evangelho. no direito meu do absoluto em usar não para gratuitamente, faça o eu evangelho, o pregando que, É recompensa? minha a é qual Logo, 1Cor.9:18
mordomia. uma de incumbido apenas estou própria, vontade de é não se mas, recompensa; tenho própria, vontade de faço o pois, Se, 1Cor.9:17
evangelho! o anunciar não se mim, de ai e obrigação; essa imposta é me porque gloriar, me que de tenho não evangelho, o anuncio se Pois, 1Cor.9:16
glória. minha esta vã fazer alguém que do morrer, fora me melhor porque comigo; faça se assim que para isto escrevo Nem usado. tenho coisas destas nenhuma de eu Mas 1Cor.9:15
evangelho. do vivam que evangelho, o anunciam que aos Senhor o também ordenou Assim 1Cor.9:14
altar? do participam altar, ao servem que os que E templo? do é que do comem sagrado é que o administram que os que vós sabeis Não 1Cor.9:13
Cristo. de evangelho ao algum impedimento pormos não para tudo, suportamos antes direito; deste usamos nunca nós Mas justiça? mais com nós não que por vós, sobre direito deste participam outros Se 1Cor.9:12
materias? as colhamos vós de que muito será espirituais, coisas as vós para semeamos nós Se 1Cor.9:11
fruto. do participar de esperança com debulhar deve lavra que o porque escrito; está que nós de amor por é efeito, Com nós? por certamente diz o não Ou 1Cor.9:10
bois? dos cuidando Deus está Porventura debulha. quando boi do boca a atarás Não escrito: está Moisés de lei na Pois 1Cor.9:9
mesmo? o também lei a diz não Ou homem? como isto eu digo Porventura 1Cor.9:8
rebanho? do leite do alimenta se não e rebanho um apascenta quem Ou fruto? seu do come não e vinha uma planta Quem custa? própria sua à guerra à vai jamais Quem 1Cor.9:7
trabalhar? de deixar de direito temos não Barnabé e eu só que será Ou 1Cor.9:6
Cefas? e Senhor, do irmãos os e apóstolos, demais os também como crente, esposa conosco levar de direito nós temos Não 1Cor.9:5
beber? de e comer de direito nós temos Não 1Cor.9:4
acusam. me que os com para defesa minha a é Esta 1Cor.9:3
Senhor. no apostolado meu do selo o sois vós porque sou; o vós para menos ao outros, os para apóstolo sou não eu Se 1Cor.9:2
Senhor? no minha obra vós sois Não Senhor? nosso Jesus a eu vi Não apóstolo? sou Não livre? eu sou Não 1Cor.9:1
irmão. meu a tropeço de servir não para carne, comerei mais nunca irmão, meu a tropeçar fizer comida a se que, Pelo 1Cor.8:13
Cristo. contra pecais fraca, quando consciência a ferindo-lhes e irmãos, os contra assim pecando Ora, 1Cor.8:12
morreu. Cristo quem por irmão teu o fraco, é que aquele perece pois, ciência, tua Pela 1Cor.8:11
ídolos? aos sacrificadas coisas das comer a fraca, consciência sua a sendo induzido, será não ídolos, de templo em mesa à reclinado ciência, tens que ti, a vir te alguém se Porque, 1Cor.8:10
fracos. os para tropeço de motivo ser a venha não vossa liberdade essa que vede Mas, 1Cor.8:9
comermos. se melhores nem comermos, não se piores somos não pois Deus; a recomendar de há nos que comida a porém, é, Não 1Cor.8:8
contamina-se. fraca, sendo consciência, sua a e ídolo; um a sacrificadas coisas de como comem ídolo, o com agora até acostumados que, há alguns pois conhecimento; esse há todos em nem Entretanto, 1Cor.8:7
também. nós ele por e coisas, as todas existem qual pelo Cristo, Jesus Senhor, só um e vivemos; nós quem para e coisas as todas são quem de Pai, o Deus, só um há nós para todavia 1Cor.8:6
senhores), muitos e deuses muitos há (como terra na quer céu no quer deuses, chamem se que alguns também haja que ainda Pois, 1Cor.8:5
só. um senão Deus, outro há não que e mundo, no é nada ídolo o que sabemos ídolos, aos sacrificadas coisas das comer ao pois, Quanto, 1Cor.8:4
dele. conhececido é esse Deus, a ama alguém se Mas, 1Cor.8:3
saber. convém como sabe não ainda coisa, alguma saber cuida alguém Se 1Cor.8:2
edifica. amor o mas incha, ciência A ciência. temos todos que sabemos ídolos, aos sacrificadas coisas às tocante no Ora, 1Cor.8:1
Deus. de Espírito o tenho também que penso eu e parecer, meu o segundo está, como permanecer se feliz mais porém, Será, 1Cor.7:40
Senhor. no seja que contanto quiser, quem com casar para livre fica marido, o falecer se mas vive; marido o enquanto ligada está mulher A 1Cor.7:39
melhor. fará der, a não que o mas bem; faz donzela, filha sua a casamento em dá que aquele que modo De 1Cor.7:38
bem. fará filha, sua virgem guardar coração seu no resolver se vontade, própria sua a sobre domínio tendo mas necessidade, tendo não coração, seu em firme está que aquele Todavia 1Cor.7:37
casem-se. peca; não quiser; que o faça necessário, for se e casar, se de idade da passando estiver ela se donzela, filha sua a solteira conservar desairoso é lhe que julgar alguém se Mas, 1Cor.7:36
alguma. distração sem Senhor ao dedicar-vos poderdes de fim a e decente, é que o para mas enredar, vos para não vosso; proveito para isto digo E 1Cor.7:35
marido. ao agradar de há como em mundo, do coisas das cuida porém, casada, a espírito; no como corpo no tanto santas, serem para Senhor do coisas das cuidam virgem a e casada não mulher A dividido. está e 1Cor.7:34
mulher, sua a agradar de há como em mundo, do coisas das cuida casado é quem mas 1Cor.7:33
Senhor, ao agradar de há como em Senhor, do coisas das cuida casado é não Quem cuidado. de livres estejais que quero Pois 1Cor.7:32
passa. mundo deste aparência a porque absoluto, em usassem não dele se como mundo, deste usam que os e 1Cor.7:31
possuíssem; não se como compram, que os folgassem; não se como folgam, que os chorassem; não se como choram, que os 1Cor.7:30
tivessem; a não se como sejam mulher têm que os doravante, que, pelo abrevia; se tempo o que irmãos, digo, vos porém, Isto, 1Cor.7:29
poupar-vos. quisera eu e carne na tribulação padecerão estes Todavia pecou. não casar, se virgem a se e, pecaste; não casares, te se Mas, 1Cor.7:28
casamento. procures não mulher? de livre Estás separação. procures não mulher? a ligado Estás 1Cor.7:27
está. como fique pessoa a que necessidade, instante da causa por bom, é que pois, Acho, 1Cor.7:26
fiel. ser para Senhor do misericórdia alcançado tem quem como parecer, meu o porém, dou, Senhor; do mandamento tenho não virgens, às quanto Ora, 1Cor.7:25
chamado. foi que em estado no Deus de diante fique um cada Irmãos, 1Cor.7:24
homens. de escravos façais vos mas comprados; fostes preço Por 1Cor.7:23
Cristo. de é escravo livre, sendo chamado foi que o também assim e Senhor; do liberto um é escravo, sendo mesmo Senhor, no chamado foi que aquele Pois 1Cor.7:22
oportunidade. a aproveita livre, tornar-te podes ainda se mas cuidado; dê te não escravo? sendo chamado Foste 1Cor.7:21
chamado. foi que em estado no fique um Cada 1Cor.7:20
Deus. de mandamentos dos observância a sim mas é, nada incircuncisão a também e é, nada circuncisão A 1Cor.7:19
circuncide. se não incircuncisão? na chamado alguém Foi assim. permaneça circuncidado? estando alguém, chamado Foi 1Cor.7:18
igrejas. as todas em ordeno que o isso é E chamou. o Deus como um cada repartiu, lhe Senhor o como um cada ande Somente 1Cor.7:17
mulher? tua salvarás se marido, ó tu, sabes como ou, marido? teu salvarás se mulher, ó tu, sabes como Pois, 1Cor.7:16
paz. em chamou nos Deus pois servidão; à sujeito está não irmã, a ou irmão, o caso neste porque aparte-se; apartar, se incrédulo o se Mas, 1Cor.7:15
santos. são agora mas imundos; seriam filhos vossos os modo, outro de crente; marido pelo santificada é incrédula mulher a e mulher, pela santificado é incrédulo marido o Porque 1Cor.7:14
dele. separe se não ela, com habitar em consente ele e incrédulo, marido tem mulher alguma se E 1Cor.7:13
dela. separe se não ele, com habitar em consente ela e incrédula, mulher tem irmão algum Se Senhor: o não eu, digo outros aos Mas 1Cor.7:12
mulher. a deixe não marido o que e marido; o com reconcilie se ou casar, sem fique que apartar, se porém, se, 1Cor.7:11
marido; do aparte se não mulher a que Senhor, o mas eu não mando, casados, aos Todavia, 1Cor.7:10
abrasar-se. que do casar melhor é Porque casem-se. conter-se, podem não se Mas, 1Cor.7:9
eu. como ficarem se bom é lhes que viúvas, às e solteiros aos porém, Digo, 1Cor.7:8
daquele. outro e modo, deste um dom, próprio seu o Deus de tem um cada mas mesmo; eu como fossem homens os todos que queria Contudo 1Cor.7:7
mandamento. por não e concessão por que como porém, isto, Digo 1Cor.7:6
incontinência. vossa pela tente vos não Satanás que para vez, outra ajuntardes vos depois e oração à aplicardes vos de fim a tempo, algum por acordo comum de senão outro, ao um negueis vos Não 1Cor.7:5
mulher. a sim mas corpo, próprio seu o sobre autoridade tem não marido o sorte mesma da também e marido; o sim mas corpo, próprio seu o sobre autoridade tem não mulher A 1Cor.7:4
marido. ao mulher a modo mesmo do e devido, é lhe que o mulher à pague marido O 1Cor.7:3
marido. próprio seu mulher cada e mulher própria sua homem cada tenha prostituição, da causa por mas, 1Cor.7:2
mulher; em tocasse não homem o que seria bom escrevestes, me que de coisas às quanto Ora, 1Cor.7:1
corpo. vosso no Deus a pois glorificai preço; por comprados fostes Porque 1Cor.6:20
mesmos? vós de sois não que e Deus, de parte da possuís qual o vós, em habita que Santo, Espírito do santuário é corpo vosso o que sabeis não Ou 1Cor.6:19
corpo. próprio seu o contra peca prostitui se que o mas corpo; do fora é comete, homem o que pecado outro Qualquer prostituição. da Fugi 1Cor.6:18
ele. com espírito só um é Senhor ao une se que o Mas, 1Cor.6:17
carne. só uma serão dois os dito, foi como Porque, ela? com corpo um faz-se meretriz, à une se que o que sabeis não Ou 1Cor.6:16
nenhum. modo De meretriz? uma de membros farei os e Cristo, de membros os pois Tomarei Cristo? de membros são corpos vossos os que vós sabeis Não 1Cor.6:15
poder. seu pelo nós a ressuscitará nos também mas Senhor, ao ressuscitou somente não Deus Ora, 1Cor.6:14
corpo. o para Senhor o e Senhor, o para mas prostituição, a para é não corpo o Mas outros. os como um tanto aniquilará, porém Deus, alimentos; os para estômago o e estômago o para são alimentos Os 1Cor.6:13
delas. nenhuma por dominar deixarei me não eu mas lícitas; são me coisas as Todas convêm. coisas as todas nem mas lícitas, são me coisas as Todas 1Cor.6:12
Deus. nosso do Espírito no e Cristo Jesus Senhor do nome em justificados fostes mas santificados, fostes mas lavados, fostes mas vós; de alguns fostes tais E 1Cor.6:11
Deus. de reino o herdarão roubadores os nem maldizentes, os nem bêbedos, os nem avarentos, os nem ladrões, os nem 1Cor.6:10
sodomitas, os nem efeminados, os nem adúlteros, os nem idólatras, os nem devassos, os nem enganeis: vos Não Deus? de reino o herdarão não injustos os que sabeis Não 1Cor.6:9
irmãos. a isto e defraudais; e injustiça fazeis que é mesmos vós Mas 1Cor.6:8
fraude? a antes sofreis não que Por injustiça? a antes sofreis não que Por outros. os contra uns demandadas terdes o vós para derrota completa uma é já verdade Na 1Cor.6:7
incrédulos? perante isto e irmão, outro contra juízo a irmão um vai Mas 1Cor.6:6
irmãos? seus entre julgar possa que sábio, um sequer vós entre há não que Será digo. o envergonhar vos Para 1Cor.6:5
igreja? na estima menos de são que os deles juízes como constituís vida, esta a pertencentes juízo, em negócios tiverdes se Então, 1Cor.6:4
vida? esta a pertencentes coisas as mais Quanto anjos? os julgar de havemos que vós sabeis Não 1Cor.6:3
mínimas? coisas as julgar de indignos porventura sois vós, por julgado ser de há mundo o se Ora, mundo? o julgar de hão santos os que vós sabeis não Ou 1Cor.6:2
santos? os perante não e injustos, os perante juízo a ir outro, contra queixa uma tendo vós, de algum Ousa 1Cor.6:1
vós. de meio do iníquo esse Tirai fora. de estão que os julga Deus Mas 1Cor.5:13
dentro? de estão que os vós julgais Não fora? de estão que os julgar importa me que Pois, 1Cor.5:12
comais. sequer nem tal esse com roubador; ou beberrão, ou maldizente, ou idólatra, ou avarento, ou devasso, for irmão, dizendo-se que, aquele com comuniqueis vos não que escrevo vos agora Mas 1Cor.5:11
mundo. do sair necessário seria vos então porque idólatras; os com ou roubadores, os com ou avarentos, os com ou mundo, deste devassos os com geral em comunicação à referia me não isso com 1Cor.5:10
prostituem; se que os com comunicásseis vos não que escrevi vos carta por Já 1Cor.5:9
verdade. da e sinceridade da ázimos os com mas corrupção, da e malícia da fermento o com nem velho, fermento o com não festa, a celebremos que Pelo 1Cor.5:8
sacrificado. foi já páscoa, nossa Cristo, Porque fermento. sem sois como assim nova, massa sejais que para velho, fermento o Expurgai 1Cor.5:7
toda? massa a leveda fermento de pouco um que sabeis Não jactância. vossa a boa é Não 1Cor.5:6
Jesus. Senhor do dia no salvo seja espírito o que para carne, da destruição para Satanás a entregue seja 1Cor.5:5
Jesus, Senhor nosso de poder pelo espírito, meu o e vós congregados Jesus, Senhor nosso de nome Em 1Cor.5:4
ultraje. este cometeu que aquele presente, estivesse se como julguei, já espírito, no presente mas corpo, no ausente que ainda verdade, na Eu, 1Cor.5:3
mal? esse praticou quem meio vosso do tirado fosse que para pranteastes menos ao nem e inchados? estais vós E 1Cor.5:2
pai. seu de mulher a com vive quem haver de ponto a vê, se gentios os entre mesmo nem que imoralidade santos, dos digno modo um de Senhor, no recebais a que para 1Cor.5:1
mansidão? de espírito e amor com ou vara, com vós a Irei quereis? Que 1Cor.4:21
poder. em mas palavras, em consiste não Deus de reino o Porque 1Cor.4:20
poder. o mas inchados, andam que dos palavras as não conhecerei, então e quiser, Senhor o se convosco, ter irei porém, breve, Em 1Cor.4:19
convosco. ter ir de houvesse não eu se como inchados, andam alguns Mas 1Cor.4:18
igreja. cada em ensino eu parte toda por como Cristo, em caminhos meus os lembrará vos qual o Senhor; no fiel e amado, filho meu é que Timóteo, enviei vos mesmo isso Por 1Cor.4:17
imitadores. meus sejais que portanto, Rogo-vos, 1Cor.4:16
Jesus. Cristo em gerei vos evangelho pelo eu pois pais; muitos contudo tendes não Cristo, em aios mil dez tenhais que ainda Porque 1Cor.4:15
amados. meus filhos a como admoestar, vos para mas envergonhar, vos para coisas estas escrevo Não 1Cor.4:14
tudo. de escória a como e mundo, do refugo o como considerados somos presente o até exortamos; e difamados, somos 1Cor.4:13
suportamos; o e perseguidos, somos bendizemos; e injuriados, somos mãos; próprias nossas com trabalhando afadigamos, nos e 1Cor.4:12
certa, pousada temos não e bofetadas, recebemos e nus, estamos sede; e fome, padecemos hora presente a Até 1Cor.4:11
desprezíveis. nós e ilustres, vós fortes; vós e fracos, nós Cristo; em sábios vós e Cristo, de amor por loucos somos Nós 1Cor.4:10
homens. a como anjos a tanto mundo, ao espetáculo feitos somos pois morte; à condenados como últimos, por pôs nos apóstolos, nós, a Deus que mim, para tenho Porque 1Cor.4:9
convosco! reinássemos nós também que para fato, de reinásseis oxalá e reinar! a chegastes já nós sem ricos! estais já fartos! estais Já 1Cor.4:8
recebido? houveras o não se como glorias, te que por recebeste, o se E, recebido? tenhas não que tu tens que E diferença? te quem Pois, 1Cor.4:7
outro. contra um de favor a ensoberbeça se vós de nenhum que modo de escrito, está que do além ir não a aprendais nós em que para vós; de amor por Apolo, a e mim a figuradamente apliquei as eu coisas estas irmãos, Ora, 1Cor.4:6
louvor. seu o Deus de receberá um cada então e corações; dos desígnios os manifestará também mas trevas, das ocultas coisas as luz à trará só não qual o Senhor, o venha que até tempo, do antes julgueis nada Portanto 1Cor.4:5
Senhor. o é julga me quem pois justificado; sou isso por nem culpado, sinta me nada em embora Porque, 1Cor.4:4
julgo. me mesmo mim a tampouco eu nem humano; tribunal qualquer por ou vós, por julgado ser de dá me se pouco mui mim a Todavia, 1Cor.4:3
fiel. encontrado seja um cada que é despenseiros nos requer se que o disso, além Ora, 1Cor.4:2
Deus. de mistérios dos despenseiros e Cristo, de ministros como pois, considerem, nos homens os Que 1Cor.4:1
Deus. de Cristo e Cristo, de vós e 1Cor.3:23
vosso, é tudo vindouras, as ou presentes, coisas as sejam morte; a ou vida, a ou mundo, o seja Cefas; ou Apolo, ou Paulo, seja 1Cor.3:22
vosso; é tudo porque homens; nos glorie se ninguém Portanto 1Cor.3:21
vãs. são que sábios, dos cogitações as conhece Senhor O vez: outra e 1Cor.3:20
astúcia; própria sua na sábios os apanha Ele escrito: está pois Deus; de diante loucura é mundo deste sabedoria a Porque 1Cor.3:19
sábio. tornar se para louco faça-se mundo, neste sábio por tem se vós dentre alguém se mesmo; si a engane se Ninguém 1Cor.3:18
vós. sois que Deus, de santuário o é sagrado porque destruirá; o Deus Deus, de santuário o destruir alguém Se 1Cor.3:17
vós? em habita Deus de Espírito o que e Deus, de santuário sois que vós sabeis Não 1Cor.3:16
fogo. pelo que como todavia salvo será tal o mas prejuízo; ele sofrerá queimar, se alguém de obra a Se 1Cor.3:15
galardão. receberá esse edificou, ele sobre alguém que obra a permanecer Se 1Cor.3:14
um. cada de obra a seja qual provará fogo o e fogo, no reveldada será porque demonstrará, a dia aquele pois manifestará; se um cada de obra a 1Cor.3:13
palha, feno, madeira, preciosas, pedras prata, ouro, de edifício um levanta fundamento este sobre alguém se E, 1Cor.3:12
Cristo. Jesus é qual o posto, está já que do além fundamento, outro lançar pode ninguém Porque 1Cor.3:11
ele. sobre edifica como um cada veja mas ele; sobre edifica outro e fundamento, o construtor, sábio como eu lancei dada, foi me que Deus de graça a Segundo 1Cor.3:10
Deus. de edifício e Deus de lavoura sois vós Deus; de cooperadores somos nós Porque 1Cor.3:9
trabalho. seu o segundo galardão seu o receberá um cada e rega; que o e planta que o é coisa só uma Ora, 1Cor.3:8
crescimento. o dá que Deus, mas rega, que o nem coisa, alguma é planta que o nem que, modo De 1Cor.3:7
crescimento. o deu Deus mas regou; Apolo plantei; Eu 1Cor.3:6
um? cada a concedeu Senhor o que o conforme isso e crestes, quais pelos ministros senão Paulo, é que e Apolo, é que Pois, 1Cor.3:5
homens? apenas sois não Apolo; de Eu outro: e Paulo; de sou Eu um: dizendo Porque, 1Cor.3:4
homens? os segundo andando estais não e carnais, porventura sois não contendas, e inveja vós entre havendo pois, carnais; sois ainda porquanto 1Cor.3:3
podeis; agora ainda nem suportar; podíeis a não porque sólida, comida não e alimento, por dei vos Leite 1Cor.3:2
Cristo. em criancinhas a como carnais, a como mas espírituais, a como falar pude vos não irmãos eu, E 1Cor.3:1
Cristo. de mente a temos nós Mas instruí-lo? possa que para Senhor, do mente a conheceu jamais quem Pois, 1Cor.2:16
discernido. é ninguém por ele enquanto tudo, bem discerne espiritual é que o Mas 1Cor.2:15
espiritualmente. discernem se elas porque entendê-las, pode não e loucura; são ele para porque Deus, de Espírito do coisas as aceita não natural homem o Ora, 1Cor.2:14
espirituais. com espirituais coisas comparando Santo, Espírito pelo ensinadas palavras com mas humana, sabedoria pela ensinadas palavras com não falamos, também quais as 1Cor.2:13
Deus; por gratuitamente dadas foram nos que coisas as compreendermos de fim a Deus, de provém que Espírito o sim mas mundo, do espírito o recebido temos não nós Ora, 1Cor.2:12
Deus. de Espírito o senão compreendeu, as ninguém Deus, de coisas as também assim está? nele que homem do espírito o senão homem, do coisas as entende homens dos qual Pois, 1Cor.2:11
Deus. de profundezas as mesmos coisas, as todas esquadrinha Espírito o pois Espírito; seu pelo revelou no-las Deus Porque 1Cor.2:10
amam. o que os para preparou Deus que as são homem, do coração o penetraram nem ouviram, ouvidos nem viram, não olhos que coisas As escrito: está como Mas, 1Cor.2:9
glória. da Senhor o crucificado teriam não compreendido, tivessem a se porque compreendeu; mundo deste príncipes dos nenhum qual a 1Cor.2:8
glória; nossa para séculos dos antes preordenou Deus qual a oculta, esteve que mistério, em Deus de sabedoria a falamos mas 1Cor.2:7
nada; a reduzidos sendo estão que mundo, deste príncipes dos nem mundo, deste sabedoria a porém não sabedoria, falamos perfeitos os entre verdade, Na 1Cor.2:6
Deus. de poder no mas homens, dos sabedoria na apoiasse se não fé vossa a que para 1Cor.2:5
poder; de Espírito do demonstração em mas sabedoria, de persuasivas palavras em consistiram não pregação minha a e linguagem minha A 1Cor.2:4
tremor. grande em e temor, em e fraqueza, em convosco estive eu E 1Cor.2:3
crucificado. este e Cristo, Jesus a senão vós, entre saber propus me nada Porque 1Cor.2:2
sabedoria. de ou palavras de sublimidade com fui não Deus, de testemunho o anunciando-vos convosco, ter fui quando irmãos, eu, E 1Cor.2:1
Senhor. no glorie-se gloria, se que Aquele escrito: está como que, para 1Cor.1:31
redenção; e santificação, e justiça, e sabedoria, Deus por feito foi nós para qual o Jesus, Cristo em dele, sois vós Mas 1Cor.1:30
Deus. de presença na glorie se mortal nenhum que para 1Cor.1:29
são; que as nada a reduzir para são, não que as e desprezadas, as e mundo, do ignóbeis coisas as escolheu Deus e 1Cor.1:28
fortes; as confundir para mundo do fracas coisas as escolheu Deus e sábios; os confundir para mundo do loucas coisas as escolheu Deus contrário, Pelo 1Cor.1:27
chamados. são que nobres os muitos nem poderosos. os muitos nem carne, a segundo sábios os muitos são não que vocação, vossa a irmãos, vede, Ora, 1Cor.1:26
homens. os que forte mais é Deus de fraqueza a e homens; os que sábia mais é Deus de loucura a Porque 1Cor.1:25
Deus. de sabedoria e Deus, de poder Cristo, gregos, como judeus tanto chamados, são que os para mas 1Cor.1:24
gregos, os para loucura e judeus, os para escândalo é que crucificado, Cristo a pregamos nós 1Cor.1:23
sabedoria, buscam gregos os e sinal, pedem judeus os enquanto Pois, 1Cor.1:22
crêem. que os pregação da loucura pela salvar Deus a aprouve Deus, a conheceu não sabedoria sua pela mundo o Deus de sabedoria na como Visto 1Cor.1:21
mundo? deste sabedoria a louca Deus tornou não Porventura século? deste questionador o Onde escriba? o Onde sábio? o está Onde 1Cor.1:20
entendidos. dos entendimento o sabedoria a aniquilarei e sábios, dos sabedoria a Destruirei escrito: está porque 1Cor.1:19
Deus. de poder o é salvos, somos que nós, para mas perecem; que os para loucura deveras é cruz da palavra a Porque 1Cor.1:18
Cristo. de cruz a vã tornar se não para palavras, de sabedoria em não evangelho; o pregar para mas batizar, para enviou me não Cristo Porque 1Cor.1:17
outro. algum batizei se sei não destes, além Estéfanas, de família a também batizei verdade, É 1Cor.1:16
nome. meu em batizados fostes que diga ninguém que para 1Cor.1:15
Gaio; a e Crispo a senão batizei, vós de nenhum a que Deus a graças Dou 1Cor.1:14
Paulo? de nome em batizados vós fostes ou vós? de amor por crucificado Paulo foi dividido? está Cristo que será 1Cor.1:13
Cristo. de Eu ou, Cefas; de sou Eu ou Apolo; de Eu ou, Paulo; de sou Eu diz: vós de um cada que isto, com dizer Quero 1Cor.1:12
vós. entre contendas há que Cloé de família da pelos informado fui meus, irmãos vós, de respeito a Pois 1Cor.1:11
parecer. mesmo no e pensamento mesmo no unidos sejais antes vós; entre dissensões haja não que e falar, no concordes sejais que Cristo, Jesus Senhor nosso de nome em irmãos, Rogo-vos, 1Cor.1:10
Senhor. nosso Cristo Jesus Filho seu de comunhão a para chamados fostes qual pelo Deus, é Fiel 1Cor.1:9
Cristo. Jesus Senhor nosso de dia no irrepreensíveis serdes para fim, o até confirmará vos também qual o 1Cor.1:8
Cristo, Jesus Senhor nosso de manifestação a aguardais enquanto falta, vos dom nenhum que maneira de 1Cor.1:7
vós; entre confirmado foi Cristo de testemunho o como assim 1Cor.1:6
conhecimento, o todo em e palavra toda em nele, enriquecidos fostes tudo em porque 1Cor.1:5
Jesus; Cristo em dada foi vos que Deus de graça pela vós, por Deus a graças dou Sempre 1Cor.1:4
Cristo. Jesus Senhor do e Pai, nosso Deus de parte da paz, e convosco, seja Graça 1Cor.1:3
nosso: e deles Senhor Cristo, Jesus Senhor nosso de nome o invocam lugar todo em que os todos com santos, serem para chamados Jesus, Cristo em santificados aos Corinto, em está que Deus de igreja à 1Cor.1:2
Sóstenes, irmão o e Deus, de vontade pela Cristo Jesus de apóstolo ser para chamado Paulo, 1Cor.1:1
Coríntios 1
Amém. sempre. o todo para Cristo Jesus por glória dada seja sábio Deus único ao
fé; da obediência para nações as todas a conhecer a dado eterno, Deus, do mandamento o segundo proféticas, Escrituras das meio por e, manifesto agora mas
eternos, tempos os desde silêncio em guardado mistério do revelação a conforme Cristo, Jesus de pregação a e evangelho meu o segundo confirmar, vos para poderoso é que àquele Ora,
Amém.] vós. todos com seja Cristo Jesus Senhor nosso de graça [A
Quarto. irmão o também e cidade, da tesoureiro Erasto, Saúda-vos igreja. a toda de e meu hospedeiro Gaio, Saúda-vos
Senhor. no saúdo vos carta, esta escrevo que Tércio, Eu,
parentes. meus Sosípatro, e Jáson, e Lúcio, e cooperador, meu Timóteo, Saúdam-vos
convosco. seja Cristo Jesus Senhor nosso de graça A pés. vossos dos debaixo Satanás a esmagará breve em paz de Deus o E
mal. o para simples mas bem, o para sábios sejais que quero e vós; em portanto, Comprazo-me, todos. de conhecida é obediência vossa a Pois
inocentes. dos corações os enganam lisonjas e suaves palavras com e ventre; seu ao mas Senhor, nosso Cristo a servem não tais os Porque
deles. desviai-vos aprendestes; que doutrina a contra escândalos e dissensões promovem que os noteis que irmãos, Rogo-vos,
saúdam. vos Cristo de igrejas as Todas santo. ósculo com outros aos uns Saudai-vos
estão. eles com que santos os todos a e Olimpas, a e irmã, sua a e Nereu a Júlia, a e Filólogo a Saudai
eles. com estão que irmãos aos e Hermes, a Pátrobas, a Hermes, a Flegonte, a Asíncrito, a Saudai
minha. e mãe sua a e Senhor, no eleito Rufo, a Saudai
Senhor. no trabalhou muito que Pérside, amada a Saudai Senhor. no trabalham que Trifosa, a e Trifena a Saudai
Senhor. no estão que Narciso de casa da aos Saudai parente. meu Herodião, a Saudai
Aristóbulo. de casa da aos Saudai Cristo. em aprovado Apeles, a Saudai
amado. meu Estáquis, a e Cristo, em cooperador nosso Urbano, a Saudai
Senhor. no amado meu Ampliato, a Saudai
mim. de antes Cristo em estavam que e apóstolos, os entre conceituados bem são quais os prisão, de companheiros meus e parentes meus Júnias, a e Andrônico a Saudai
vós. por trabalhou muito que Maria, a Saudai
Cristo. para Ásia da primícias as é que amado, meu Epêneto, a Saudai deles. casa na está que igreja a também Saudai
gentios. dos igrejas as todas também mas agradeço, lhes eu só não que o cabeças; suas as expuseram vida minha pela quais os
Jesus, Cristo em cooperadores meus Áqüila, a e Prisca a Saudai
particular. em mim de e muitos, de amparo o sido tem ela porque necessitar; vós de que coisa qualquer em ajudeis a e santos, dos digno modo um de Senhor, no recebais a que para
Cencréia; em está que igreja da serva é que Febe, irmã nossa a Recomendo-vos
Amém. vós. todos com seja paz de Deus o E
forças. as recobrar vós entre possa e alegria, com vós até chegue eu Deus, de vontade pela que, de fim a
santos; aos aceitável seja Jerusalém em ministério meu este que e Judéia, na estão que rebeldes dos livre seja eu que para
Deus, a mim por orações vossas nas comigo juntamente luteis que Espírito, do amor pelo e Cristo Jesus Senhor nosso por irmãos, Rogo-vos,
Cristo. de bênção da plenitude na chegarei visitar-vos, for quando que, sei bem E
Espanha. à irei vós, por passando lá, de fruto, este consignado havendo-lhes e isto, concluído pois, Tendo,
materiais. as com estes a servir também devem judeus, dos espirituais bênçãos das participantes foram gentios os se Porque, eles. com para são que devedores como bem, pareceu lhes pois Isto
Jerusalém. em estão que santos os dentre pobres os para fraternal oferta uma levantar Acaia à e Macedônia à bem pareceu Porque
santos. aos ministrar para Jerusalém a vou agora Mas
companhia. vossa da pouco um gozado ter de depois lá, para encaminhado ser vós por e passagem de ver-vos espero pois Espanha; à for quando farei o eu
visitar-vos, ir de desejo grande anos muitos há já tendo e regiões, nestas detenha me que o mais tendo não agora, mas
convosco; ter ir de impedido sido tenho vezes muitas também que Pelo
entenderão. ouviram, não que os e verão; o anunciado, foi não quem a Aqueles escrito: está como antes,
alheio; fundamento sobre edificar não para nomeado, sido houvera Cristo onde não evangelho, o anunciar por esforçando-me modo deste
Cristo; de evangelho o divulgado tenho Ilíria, a até arredores, e Jerusalém desde que modo de Santo; Espírito do poder no prodígios, e sinais de poder pelo
obras, por e palavra por gentios, dos parte da obediência para feito, tem intermédio meu por Cristo que daquilo senão alguma coisa de falar ousarei não porque
Deus; a concernentes coisas nas Jesus, Cristo em gloriar me para motivo portanto, Tenho,
Santo. Espírito pelo santificada oferta, como gentios os aceitáveis sejam que para Deus, de evangelho o ministrando gentios, os entre Jesus Cristo de ministro ser para
dada, foi me Deus por que graça da causa por memória, à isto vez outra trazer vos para como ousadamente, mais escrevo vos parte em Mas
outros. aos uns admoestar-vos de mesmos, vós capazes, e conhecimento o todo de cheios bondade, de cheios estais já vós que respeito, vosso a persuadido estou meus, irmãos parte, minha da Eu,
Santo. Espírito do poder pelo esperança na abundeis que para fé, vossa na paz e gozo o todo de encha vos esperança de Deus o Ora,
esperarão. gentios os nele gentios; os reger para levanta se que aquele Jessé, de raiz a Haverá Isaías: também diz vez, outra E
povos. os todos louvem-no, e gentios, os todos Senhor, ao Louvai ainda: E
povo. o com juntamente gentios, Alegrai-vos, diz: vez outra E
nome. teu ao cantarei e gentios, os entre louvarei te eu Portanto escrito: está como misericórdia, sua pela Deus a glorifiquem gentios os que para e
pais; aos feitas promessas as confirmar para Deus, de verdade da causa por circuncisão, da ministro feito foi Cristo que pois Digo
Deus. de glória para recebeu, nos Cristo também como outros, aos uns recebei-vos Portanto
Cristo. Jesus Senhor nosso de Pai e Deus ao glorifiqueis boca, uma a e unânimes, que Para
Jesus. Cristo segundo outros, os com para uns sentimento mesmo o dê vos consolação de e constância de Deus o Ora,
esperança. tenhamos Escrituras, das provenientes consolação pela e constância pela que, para escrito, foi ensino nosso para escrito, foi dantes que tudo Porquanto,
injuriavam. te que dos injúrias as caíram mim Sobre escrito: está como mas mesmo, si a agradou se não Cristo também Porque
edificação. para bom é que o visando próximo, seu ao agrade nós de um cada Portanto
mesmos. nós a agradar nào e fracos, dos fraquezas as suportar devemos fortes, somos que nós, Ora
pecado. é fé da provém não que o tudo e fé; da provém não faz que o porque condenado, está come se dúvidas, tem que aquele Mas
aprova. que naquilo mesmo si a condena se não que aquele Bem-aventurado Deus. de diante mesmo contigo guarda-a tens, que fé A
tropece. irmão teu que em coisa outra fazer nem vinho, beber nem carne, comer não é Bom
comer. pelo tropeço de motivo dar homem o para mal um é mas limpo, é tudo verdade Na Deus. de obra a comida da causa por destruas Não
mútua. edificação a para contribuem que as e paz a para servem que coisas as sigamos pois, Assim,
homens. aos aceito e Deus a é agradável Cristo a serve nisso quem Pois
Santo. Espírito no alegria na e paz, na justiça, na mas beber, no e comer no consiste não Deus de reino o porque
bem; vosso o censurado pois seja Não
morreu. Cristo quem por aquele comida tua da causa por perecer faças Não amor. o segundo andas não já irmão, teu entristece se comida tua pela se Pois,
imundo. é esse para considera; o assim que aquele para ser não a imundo mesmo si de é nada que Jesus, Senhor no certo estou e sei, Eu
irmão. vosso ao escândalo ou tropeço pôr não propósito vosso o seja o antes outros; aos uns mais julguemos nos não Portanto
Deus. a mesmo si de conta dará nós de um cada pois, Assim,
Deus. a louvará língua toda e joelho, todo dobrará se mim de diante Senhor, o diz vida, minha Por escrito: está Porque
Deus. de tribunal o ante comparecer de havemos todos Pois irmão? teu desprezas que por também, tu, Ou irmão? teu julgas que por tu, Mas
vivos. de como mortos de tanto Senhor ser para viver, a tornou e morreu Cristo que mesmo isto para foi Porque
Senhor. do somos morramos, quer vivamos quer que, sorte De morremos. Senhor o para morremos, se vivemos; Senhor o para vivemos, se Pois,
si. para morre nenhum e si, para vive nós de nenhum Porque
Deus. a graças dá e come, não Senhor o para come, não quem e Deus; a graças dá porque come, Senhor o para come, quem E faz. o Senhor o para dia, do caso faz que Aquele
mente. própria sua em convicto inteiramente esteja um Cada dias. os todos iguais julga outro mas dia, e dia entre diferença faz Um
firmar. o para Senhor o é poderoso porque firme, estará mas cai; ou pé em está ele senhor próprio seu Para alheio? servo o julgas que tu, és Quem
acolheu. o Deus pois come; quem a julgue não come não quem e come; não quem a despreze não come Quem
legumes. só come fraco, é que outro, e comer, pode se tudo de que crê Um
escrúpulos. os condenar-lhe para não mas acolhei-o, fé, na fraco é que ao Ora,
concupiscências. suas em carne da cuidado tenhais não e Cristo; Jesus Senhor do revesti-vos Mas
inveja. e contendas em não dissoluções, e impudicícias em não bebedeiras, e glutonarias em não dia: de como honestamente, Andemos
luz. da armas das vistamo-nos e trevas, das obras das pois, dispamo-nos, chegado; é dia o e passada, é noite A
crentes. tornamos nos quando que do nós de perto mais agora está salvação nossa a porque sono; do despertardes de hora é já que tempo, o conhecendo fazei, isso E
lei. da cumprimento o é amor o que modo De próximo. ao mal faz não amor O
mesmo. ti a como próximo teu ao Amarás resume: se palavra nesta tudo mandamento, outro algum há se e cobiçarás; não furtarás; não matarás; não adulterarás; Não efeito: Com
lei. a cumprido tem próximo ao ama quem pois recíproco; amor o senão alguma, coisa devais ninguém A
honra. honra, quem a temor; temor, quem a imposto; imposto, quem a tributo; tributo, quem a devido: é lhe que o um cada a Dai
mesmo. isso a atenderem para Deus, de ministros são porque tributo; pagais também razão esta Por
consciência. da causa por também mas ira, da causa por somente não sujeitos, estejais lhe que necessário é que Pelo
mal. o pratica que aquele contra ira em vingador e Deus, de ministro é porque espada; a debalde traz não pois teme, mal, o fizeres se Mas, bem. teu para Deus de ministro é ela porquanto
dela; louvor terás e bem, o Faze autoridade? a temer não pois, tu, Queres mal. o fazem que os para mas bem, o fazem que os para temor de motivo são não magistrados os Porque
condenação. a mesmos si sobre trarão resistem que os e Deus; de ordenação à resiste autoridade à resiste quem isso Por
Deus. por ordenadas foram existem que as e Deus; de venha não que autoridade há não porque superiores; autoridades às sujeita esteja alma Toda
bem. o com mal o vence mas mal, do vencer deixes te Não
cabeça. sua a sobre fogo de brasas amontoarás isto fazendo porque, beber; de dá-lhe sede, tiver se comer; de dá-lhe fome, tiver inimigo teu o se Antes,
Senhor. o diz retribuirei, eu vingança, a é Minha escrito: está porque Deus, de ira à lugar dai mas amados, mesmos, vós a vingueis vos Não
homens. os todos com paz tende vós, de depender quanto possível, for Se
homens. os todos perante dignas, coisas as procurai mal; por mal torneis ninguém a
olhos; vossos aos sábios sejais não humildes; às acomodai-vos mas altivas coisas ambicioneis não vós; entre unânimes sede
choram; que os com chorai alegram; se que os com alegrai-vos
amaldiçoeis; não e abençoai, perseguem; vos que aos abençoai
hospitalidade; a exercei necessidades, suas nas santos aos acudi
oração; na perseverai tribulação, na pacientes sede esperança, na alegrai-vos
Senhor; ao servindo espírito, no fervorosos sede cuidado; no vagarosos sejais não
outros; aos uns honra em preferindo-vos fraternal, amor com outros aos uns cordialmente Amai-vos
bem. ao apegai-vos e mal o Aborrecei fingido. não seja amor O
alegria. com misericórdia, de usa que o zelo; com preside, que o liberalidade; com faça-o reparte, que o exortar; em dom esse use exorta, que ou
ensino; ao dedicação haja ensinar, é se ministrar; em seja ministério, é se
fé; da medida a segundo ela seja profecia, é se dada, foi nos que graça a segundo dons diferentes tendo que, modo De
outros. dos uns individualmente e Cristo, em corpo só um somos muitos, embora nós, assim
função, mesma a têm membros os todos nem e membros, muitos temos corpo um em como assim Pois
um. cada a repartiu Deus, que fé da medida a conforme sobriamente, si de pense que mas convém; que do conceito alto mais mesmo si de tenha não que vós dentre um cada a digo dada, foi me que graça pela Porque
Deus. de vontade perfeita e agradável, boa, a seja qual experimenteis que para mente, vossa da renovação pela transformai-vos mas mundo, este a conformeis vos não E
racional. culto vosso o é que Deus, a agradável e santo vivo, sacrifício um como corpos vossos os apresenteis que Deus, de compaixão pela irmãos, pois, Rogo-vos
Amém. eternamente. ele a pois, glória, coisas; as todas são ele, para e ele, por e dele, Porque
recompensado? seja lhe que para ele, a primeiro deu lhe quem Ou
conselheiro? seu fez se quem ou Senhor? do mente a conheceu jamais quem Pois,
caminhos! seus os inescrutáveis quão e juízos, seus os são insondáveis Quão Deus! de ciência da como sabedoria, da tanto riquezas, das profundidade Ó
todos. com para misericórdia de usar de fim a desobediência, da debaixo todos a encerrou Deus Porque
demonstrada. vós a misericórdia pela misericórdia alcançarem também para desobedientes, foram agora estes também assim
deles, desobediência pela misericórdia alcançastes agora mas Deus, a desobedientes fostes outrora vós como assim Pois,
irretratáveis. são Deus de vocação a e dons os Porque
pais. dos causa por amados eleição, à quanto mas, vós; de causa por inimigos são verdade, na eles evangelho, ao Quanto
pecados. seus os tirar eu quando eles, com pacto meu o será este e
impiedades; as Jacó de desviará e Libertador, o Sião de Virá escrito: está como salvo, será Israel o todo assim e
entrado; haja gentios dos plenitude a que até Israel, sobre parte em veio endurecimento o que mesmos): vós de presumais não que (para mistério este ignoreis que irmãos, quero, não Porque
naturais! ramos são que esses oliveira própria sua na enxertados serão não mais quanto legítima, oliveira em enxertado natureza a contra e zambujeiro, natural do cortado foste tu se Pois
novamente. enxertar os para Deus é poderoso porque enxertados; serão incredulidade, na permanecerem não se eles, ainda E
cortado. serás tu também contrário do bondade; nessa permaneceres se Deus, de bondade a contigo, para severidade; caíram, que os com para Deus: de severidade a e bondade a pois Considera
ti. a poupará te não naturais, ramos os poupou não Deus se porque,
teme; mas ensoberbeças, te Não firme. estás fé tua pela tu e quebrados, foram incredulidade sua pela bem; Está
enxertado. fosse eu que para quebrados, foram ramos Os então: Dirás
ti. a raiz a mas raiz, a sustentas que tu és não gloriares, te eles contra se e, ramos; os contra glories te não
oliveira, da seiva da e raiz da participante feito e deles lugar no enxertado foste zambujeiro, sendo tu, e quebrados, foram ramos dos alguns se E
são. o ramos os também santa, é raiz a se e é; o massa a também santas, são primícias as Se
mortos? os dentre vida a senão admissão, sua a será qual mundo, do reconciliação a é rejeição sua a se Porque,
deles. alguns salvar e raça minha da os emulação à incitar posso modo algum de se ver para
ministério, meu o glorifico gentios, dos apóstolo sou porquanto e, falo; que gentios, vós, a é Mas
plenitude! sua a mais quanto gentios, dos riqueza a diminuição sua a e mundo, do riqueza a é deles tropeço o se Ora
emulação. à incitar os para gentios, aos salvação a veio tropeço seu pelo antes nenhuma, maneira De caíssem? que modo de tropeçaram Porventura pergunto: Logo,
costas. as sempre encurva-lhes tu e verem, não para olhos os escureçam-se-lhes
retribuição; em e tropeço, em e armadilha, em e laço, em mesa sua a Torne-se-lhes diz: Davi E
hoje. de dia o até ouvirem, não para ouvidos e verem, não para olhos entorpecido, espírito um deu lhes Deus escrito: está como
endurecidos, foram outros os e alcançaram; eleitos os mas alcançou; o não isso busca, Israel que O quê? Pois
graça. é não já graça a maneira, outra de obras; pelas é não já graça, pela é se Mas
graça. da eleição a segundo remanescente um ficou presente tempo no também pois, Assim,
Baal. de diante joelhos os dobraram não que varões mil sete mim para Reservei divina? resposta a diz lhe que Mas
vida? a tirar-me procuraram e fiquei, eu só e altares; teus os derribaram e profetas, teus os mataram Senhor,
dizendo: Israel, contra Deus a fala ele como Elias, de diz Escritura a que o sabeis não Ou conheceu. antes que povo seu ao rejeitou não Deus
Benjamim. de tribo da Abraão, de descendência da israelita, sou também eu que por nenhum; modo De povo? seu ao Deus rejeitou Acaso pois: Pergunto,
contradizente. e rebelde povo um a mãos minhas as estendi dia o Todo diz: porém, Israel, a Quanto
perguntavam. não mim por que aos manifestei-me buscavam, me não que pelos achado Fui dizer: ousou Isaías E
ira. à provocarei vos insensato povo um com povo, são não que aqueles com ciúmes em porei vos Eu Moisés: diz Primeiro soube? o não Israel Porventura ainda: pergunto Mas
mundo. do confins os até palavras suas as e deles, voz a saiu terra a toda Por certo: por Sim, ouviram? não Porventura pergunto: Mas
Cristo. de palavra pela ouvir o e ouvir, pelo é fé a Logo
mensagem? nossa à crédito deu quem Senhor, diz: Isaías pois evangelho; ao ouvidos deram todos nem Mas
boas! coisas anunciam que dos pés os formosos Quão escrito: está como assim enviados? forem não se pregarão, como E
pregue? quem há não se ouvirão, como e falar? ouviram não quem de naquele crerão como e creram? não quem em aquele invocarão pois Como
salvo. será Senhor do nome o invocar que aquele Todo Porque:
invocam. o que os todos com para rico todos, de é o Senhor mesmo o porque grego; e judeu entre distinção há não Porquanto
confundido. será crê nele que Ninguém diz: Escritura a Porque
salvação. a para confissão faz se boca a com e justiça, a para crê se que coração o com é pois
salvo; será mortos, os dentre ressuscitou o Deus que creres coração teu em e Senhor, como Jesus a confessares boca tua a com se Porque,
pregamos. que fé, da palavra a é, isto coração; teu no e boca tua na ti, de perto está palavra A diz? que Mas
mortos). os dentre Cristo a subir fazer a é, (isto abismo? ao descerá Quem ou:
Cristo;) a alto do trazer a é, (isto céu? ao subirá Quem coração: teu em digas Não assim: diz fé da vem que justiça a Mas
ela. por viverá lei da vem que justiça a pratica que homem o que escreve Moisés Porque
crê. que aquele todo a justificar para lei da fim o é Cristo Pois
Deus. de justiça à sujeitaram se não própria, sua a estabelecer procurando e Deus, de justiça a conhecendo não Porquanto,
entendimento. com não mas Deus, por zelo têm que de testemunho dou lhes Porque
salvação. sua para é Israel por Deus a súplica minha a e coração meu do desejo bom o Irmãos,
confundido. será não crer nela quem e escândalo; de rocha uma e tropeço; de pedra uma Sião em ponho eu que Eis escrito: está como
tropeço; de pedra na tropeçaram e obras; pelas que como mas fé, pela buscavam a não Porque que? Por
lei. esta atingiu não justiça, da lei a buscando Israel, Mas
fé. da vem que justiça a mas justiça, a alcançaram justiça, a buscavam não que gentios, os Que pois? diremos Que
Gomorra. a semelhantes seríamos e Sodoma, como feitos sido teríamos descendência, deixado tivesse nos não Exércitos dos Senhor o Se Isaías: dissera antes como E
abreviando-a. e consumando-a terra, a sobre palavra sua a executará Senhor o Porque
salvo. será que é remanescente o mar, do areia a como seja Israel de filhos dos número o que Ainda Israel: de acerca exclama Isaías Também
vivo. Deus do filhos chamados serão aí povo; meu sois não Vós dito: foi lhes que em lugar no que sucederá E
amada. era não que à amada e povo; meu era não que ao povo meu Chamarei Oséias: em também ele diz Como
gentios? os dentre também mas judeus, os dentre só não chamou, também quem a nós, somos quais os
glória, a para preparou antemão de que misericórdia, de vasos nos glória sua da riquezas as conhecer a desse também que para
perdição; a para preparados ira, da vasos os paciência muita com suportou poder, seu o conhecer a dar e ira, sua a mostrar querendo Deus, se direis, que E
desonroso? uso para outro e honroso uso para vaso um fazer massa mesma da para barro, o sobre poder oleiro o tem não Ou
assim? fizeste me que Por formou: a que ao dirá formada coisa a Porventura replicas? Deus a que tu, és quem homem, ó Mas,
vontade? sua à resiste quem Pois, ainda? ele queixa se que Por então. Dir-me-ás
endurece. quer quem a e quer, quem de misericórdia tem Portanto,
terra. a toda em nome meu o anunciado seja que para e poder, meu o mostrar ti em para levantei: te mesmo isto Para Faraó: a Escritura a diz Pois
misericórdia. de usa que Deus de mas corre, que do nem quer, que do depende não isto pois, Assim,
compaixão. ter aprouver me quem de compaixão terei e misericordia, ter aprouver me quem de misericórdia Terei Moisés: a diz Porque
nenhum. modo De Deus? de parte da injustiça Há pois? diremos, Que
Esaú. a aborreci e Jacó, a Amei escrito: está Como
menor. o servirá maior O dito: foi-lhe
chama), que aquele por mas obras, das causa por não firme, permanecesse eleição a segundo Deus de propósito o que para mal, ou bem praticado tendo nem nascido, ainda gêmeos os tendo não (pois
pai nosso Isaque, de um, de concebido havia que Rebeca, a também mas isso, somente não E
filho. um terá Sara e virei, tempo este Por esta: é promessa da palavra a Porque
descendência. como contados são promessa da filhos os mas Deus; de filhos são que carne da filhos os são não é, Isto
descendência. tua a chamada será Isaque Em mas: filhos; todos são Abraão de descendência serem por nem
israelitas; são Israel de são que os todos nem Porque falhado. haja Deus de palavra a que Não
Amém. eternamente. bendito Deus coisas, as todas sobre é qual o carne, a segundo Cristo o descende quem de e patriarcas; os são quem de
promessas; as e culto, o e lei, da promulgação a e pactos, os e glória, a e adoção, a é quem de israelitas, são quais os
carne; a segundo parentes meus são que irmãos, meus de amor por Cristo, de separado ser desejaria mesmo eu Porque
coração. meu no dor incessante e tristeza grande tenho que
Santo, Espírito no consciência minha a comigo testemunho dando minto, não Cristo, em verdade a Digo
Senhor. nosso Jesus Cristo em está que Deus, de amor do separar poderá nos criatura outra qualquer nem profundidade, a nem altura, a nem
potestades, nem futuras, nem presentes, coisas nem principados, nem anjos, nem vida, a nem morte, a nem que, de certo estou Porque
amou. nos que aquele por vencedores, que mais somos coisas estas todas em Mas
matadouro. o para ovelhas como considerados fomos todo; dia o morte à entregues somos ti de amor Por escrito: está Como
espada? a ou perigo, o ou nudez, a ou fome, a ou perseguição, a ou angústia, a ou tribulação, a Cristo? de amor do separará nos quem
nós; por intercede também e Deus, de direita à está qual o mortos, os dentre ressurgiu quem antes ou morreu, quem é Jesus Cristo condenará? os Quem
justifica; os quem Deus É Deus? de escolhidos os contra acusação intentará Quem
coisas? as todas ele com também dará nos não como nós, todos por entregou o antes poupou, Filho próprio seu a mesmo nem que Aquele
nós? contra será quem nós, por é Deus Se coisas? estas a pois, diremos, Que
glorificou. também estes a justificou, que aos e justificou; também estes a chamou, que aos e chamou; também estes a predestinou, que aos e
irmãos; muitos entre primogênito o seja ele que de fim a Filho, seu de imagem à conformes serem para predestinou os também conheceu, dantes que os Porque
propósito. seu o segundo chamados são que daqueles Deus, a amam que daqueles bem o para concorrem coisas as todas que sabemos E
santos. pelos intercede Deus, de vontade a segundo ele, que Espírito: do intenção a é qual sabe corações os esquadrinha que aquele E
inexprimíveis. gemidos com nós por intercede mesmo Espírito o mas convém, como pedir de havemos que o sabemos não porque fraqueza; na ajuda nos Espírito o também modo mesmo Do
aguardamos. o paciência com vemos, não que o esperamos se Mas,
espera? o como vê, alguém que o pois esperança; é não vê se que esperança a Ora, salvos. fomos esperança na Porque
corpo. nosso do redenção a saber, a adoração, nossa a aguardando mesmos, nós em gememos também Espírito, do primícias as temos que nós, até mas ela, só não e
agora; até parto de dores com está e geme conjuntamente, criação, a toda que sabemos Porque
Deus. de filhos dos glória da liberdade a para corrupção, da cativeiro do liberta ser de há criação própria a também que de esperança na
sujeitou, a que daquele causa por mas vontade, sua por não vaidade, à sujeita ficou criação a Porquanto
Deus. de filhos dos revelação a expectativa ardente com aguarda criação a Porque
revelada. ser de há nós em que glória a com comparar podem se não presente tempo deste aflições as que mim para tenho Pois
glorificados. sejamos ele com também que para padecemos, ele com que certo é se Cristo; de co-herdeiros e Deus de herdeiros herdeiros, também filhos, se e,
Deus; de filhos somos que espírito nosso o com testifica mesmo Espírito O
Pai! Aba, clamamos: qual pelo adoção, de espírito o recebestes mas temor, com estardes vez outra para escravidão, de espírito o recebestes não Porque
Deus. de filhos são esses Deus, de Espírito pelo guiados são que os todos Pois
vivereis. corpo, do obras as mortificardes Espírito pelo se mas, morrer; de haveis carne, a segundo viverdes se porque
carne; a segundo vivermos para carne à não devedores, somos irmãos, Portanto,
habita. vós em que Espírito seu pelo mortais, corpos vossos os também vivificar de há Jesus Cristo a ressuscitou mortos dos que aquele vós, em habita Jesus a ressuscitou mortos dos que daquele Espírito o se E,
justiça. da causa por vive espírito o mas pecado, do causa por morto está verdade, na corpo, o vós, em está Cristo se Ora,
dele. é não tal esse Cristo, de Espírito o tem não alguém se Mas, vós. em habita Deus de Espírito o que é se Espírito, no mas carne, na estais não porém, Vós,
Deus. a agradar podem não carne na estão que os e
ser; pode o verdade em nem Deus, de lei à sujeita é não pois Deus, contra inimizade é carne da inclinação a Porquanto
paz. e vida é Espírito do inclinação a mas morte; é carne da inclinação a Porque
Espírito. do coisas as para Espírito o segundo são que os mas carne; da coisas as para inclinam-se carne a segundo são que os Pois
Espírito. o segundo mas carne, a segundo andamos não que nós, em cumprisse se lei da exigência justa a que para
pecado. o condenou carne na pecado, do causa por e pecado, do carne da semelhança em Filho próprio seu o enviando Deus carne, pela fraca achava se que visto lei, à impossível era que o Porquanto
morte. da e pecado do lei da livrou te Jesus, Cristo em vida, da Espírito do lei a Porque
Jesus. Cristo em estão que os para há condenação nenhuma agora Portanto,
pecado. do lei à carne a com mas Deus, de lei à sirvo entendimento o com mesmo eu que modo De Senhor! nosso Cristo Jesus por Deus, a Graças
morte? desta corpo do livrará me quem sou! eu que homem Miserável
membros. meus nos está que pecado, do lei à cativo levando me e entendimento, meu do lei a contra guerreando lei outra membros meus nos vejo mas
Deus; de lei na prazer tenho interior, homem o segundo Porque,
comigo. está mal o bem, o fazer eu querendo mesmo que, mim, em lei esta então Acho
mim. em habita que pecado o mas eu, faço não o já quero, não que o faço eu se Ora,
pratico. esse quero, não que mal o mas quero, que bem o faço não Pois
está. não efetuá-lo o mas mim, em está bem o querer o efeito com algum; bem habita não carne, minha na é, isto mim, em que sei eu Porque
mim. em habita que pecado o mas isto, faço que eu mais sou não porém, Agora,
boa. é que lei, a com consinto quero, não que o faço se E,
faço. isso aborreço, que o mas pratico; não isso quero, que o porque entendo; o não faço, que o Pois
pecado. o sob vendido carnal, sou eu mas espiritual; é lei a que sabemos bem Porque
maligno. excessivamente manifestasse se pecado o mandamento pelo que de fim a bem; do meio por morte a mim em operou pecado, mostrasse se que para pecado, o mas nenhum; modo De mim? para morte tornou-se bom o Logo
bom. e justo santo, mandamento o e santa, é lei a que modo De
matou. me ele por e enganou, me mandamento pelo ocasião, tomando pecado, o Porque
morte. para era me que achei esse vida, para era que mandamento o e
morri; eu e pecado, o reviveu mandamento, o veio que assim mas lei; a sem vivia eu outrora E
pecado. o morto está lei há não onde porquanto concupiscência; de espécie toda mim em operou mandamento pelo ocasião, tomando pecado, o Mas
cobiçarás. Não dissesse: não lei a se concupiscência, a conheceria não eu porque lei; pela senão pecado o conheci não eu Contudo, nenhum. modo De pecado? lei a É pois? diremos Que
letra. da velhice na não e espírito, de novidade em servirmos para retidos, estávamos que em aquilo para morrido havendo lei, da libertos fomos agora Mas
morte. a para fruto darem para membros nossos em operavam lei, pela suscitadas pecados, dos paixões as carne, na estávamos quando Pois,
Deus. para fruto demos que de fim a mortos os dentre ressurgiu que àquele outro, a pertencerdes para Cristo, de corpo o mediante lei à quanto mortos fostes irmãos, meus vós, também Assim
marido. outro de for se adúltera será não assim e lei, da livre está ela morrer, ele se mas, homem; outro de for se adúltera, chamado será marido, o viver enquanto que, sorte De
marido. do lei da livre está ela morrer, ele se mas, viver; ele enquanto marido seu a lei pela ligada está casada mulher a Porque
vive? ele que tempo o todo por homem o sobre domínio tem lei a que lei), a conhecem que aos falo (pois irmãos ignorais, Ou
Senhor. nosso Jesus Cristo em eterna vida a é Deus de gratuito dom o mas morte, a é pecado do salário o Porque
eterna. vida a fim por e santificação, para fruto vosso o tendes Deus, de servos feitos e pecado, do libertos agora, Mas
morte. a é delas fim o pois envergonhais? vos agora que de coisas das então tínheis fruto que E
justiça. à relação em livres estáveis pecado, do servos éreis quando Porque,
santificação. para justiça da servos como membros vossos os agora apresentai assim iniqüidade, para iniqüidade da e impureza da servos como membros vossos os apresentastes como assim Pois carne. vossa da fraqueza da causa por homem, como Falo
justiça. da servos feitos fostes pecado, do libertos e
entregues; fostes que a doutrina de forma à coração de obedecestes pecado, do servos sido tendo embora que, Deus a graças Mas
justiça? a para obediência da ou morte, a para pecado do seja obedeceis, quem a mesmo desse servos sois obedecer, lhe para servos como apresentais vos quem a daquele que sabeis Não
nenhum. modo De graça? da debaixo mas lei, da debaixo estamos não porque pecar de Havemos quê? Pois
graça. da debaixo mas lei, da debaixo estais não porquanto vós, sobre domínio terá não pecado o Pois
justiça. de instrumentos como Deus, a membros vossos os e mortos, os dentre redivivos como Deus, a apresentai-vos mas iniqüidade; de instrumentos como pecado ao membros vossos os apresenteis tampouco nem
concupiscências; suas às obedecerdes para mortal, corpo vosso em pecado o portanto, reine, Não
Jesus. Cristo em Deus, para vivos mas pecado, o para mortos como considerai-vos vós também Assim
Deus. para vive viver, a quanto mas pecado, o para morreu todas por vez uma de morrido, ter a quanto Pois
ele. sobre domínio tem mais não morte a mais; morre não já mortos, os dentre ressurgido Cristo tendo que, sabendo
viveremos, ele com também que cremos Cristo, com morremos já se Ora,
pecado. do justificado está morto está quem Pois
pecado. ao mais servirmos não de fim a desfeito, fosse pecado do corpo o que para ele, com crucificado foi velho homem nosso o que isto, sabendo
ressurreição; sua da semelhança na seremos o também certamente morte, sua da semelhança na ele a unidos sido temos se Porque,
vida. de novidade em também nós andemos assim Pai, do glória pela mortos os dentre ressuscitado foi Cristo como que, para morte, na batismo pelo ele com sepultados pois, Fomos,
morte? sua na batizados fomos Jesus Cristo em batizados fomos quantos todos que ignorais porventura, Ou,
nele? ainda viveremos como pecado, o para morremos já que Nós, nenhum. modo De
graça? a abunde que para pecado, no Permaneceremos pois? diremos, Que
Senhor. nosso Cristo Jesus por eterna, vida a para justiça pela graça a reinar a viesse também assim morte, na reinar a veio pecado o como assim que, para
graça; a superabundou abundou, pecado o onde mas, abundasse; ofensa a que para lei a porém, Sobreveio,
justos. constituídos serão muitos um de obediência pela também assim pecadores, constituídos foram muitos homem só um de desobediência pela como assim Porque,
vida. e justificação para homens os todos sobre graça a veio justiça de ato só um por também assim condenação, para homens os todos sobre juízo o veio ofensa só uma por como assim Portanto,
Cristo. Jesus só, um por vida em reinarão justiça, da dom do e graça, da abundância a recebem que os mais muito esse, por reinar a veio morte a só, um de ofensa pela se Porque,
justificação. para ofensas muitas de veio gratuito dom o mas condenação, para ofensa só uma de verdade, na veio, juízo o porque pecou; que só um por veio que ofensa, a como dom o assim é não Também
muitos. abund Cristo, Jesus homem, só um de graça pela dom o e Deus, de graça a mais muito muitos, morreram um de ofensa pela se porque, ofensa; a como gratuito dom o assim é não Mas
vir. de havia que daquele figura é qual o Adão de transgressão da semelhança à pecaram não que aqueles sobre mesmo Moisés, até Adão desde reinou morte a entanto No
conta. em levado é não pecado o lei há não onde mas mundo, no pecado o estava já lei da antes Porque
pecaram. todos porquanto homens, os todos a passou morte a também assim morte, a pecado pelo e mundo, no pecado o entrou homem só um por como assim Portanto,
reconciliação. a recebido temos agora qual pelo Cristo, Jesus Senhor nosso por Deus em gloriamos nos também mas isso, somente não E
vida. sua pela salvos seremos reconciliados, já estando mais, muito Filho, seu de morte pela Deus com reconciliados fomos inimigos, éramos quando nós, se Porque
ira. da salvos ele por seremos sangue, seu pelo justificados agora sendo mais, muito Logo
nós. por morreu Cristo pecadores, ainda éramos quando que, em conosco, para amor seu do prova dá Deus Mas
morrer. ouse alguém bondoso homem pelo que ser poderá pois justo; um por morra quem haverá dificilmente Porque
ímpios. pelos tempo seu a morreu Cristo fracos, éramos ainda quando Pois,
dado. foi nos que Santo Espírito pelo corações nossos em derramado está Deus de amor o porquanto desaponta, não esperança a e
esperança; a experiência a e experiência, a perseverança a e
perseverança, a produz tribulação a que sabendo tribulações; nas gloriemo-nos também mas isso, somente não E
Deus. de glória da esperança na gloriemo-nos e firmes, estamos qual na graça, esta a fé pela acesso nosso também obtivemos quem por
Cristo, Jesus Senhor nosso por Deus, com paz tenhamos fé, pela pois, Justificados,
justificação. nossa a para ressuscitado e transgressões, nossas das causa por entregue foi qual o
Senhor; nosso Jesus a ressuscitou mortos dos que naquele cremos que os nós a imputado, ser de há quem a nós de causa por também mas
imputado; foi lhe que escrito está que dele causa por só é não Ora,
justiça. como imputado foi lhe isso também que Pelo
fazer. o para poderoso era também prometido, tinha Deus que o que de certíssimo estando e
Deus, a glória dando fé, na fortalecido foi antes incredulidade, por vacilou não Deus, de promessa da vista à contudo,
Sara; de ventre do amortecimento o e anos), cem quase tinha (pois amortecido já corpo próprio seu o considerou fé, na enfraquecer se sem e
descendência; tua a será Assim dito: fora lhe que o conforme nações, muitas de pai tornasse se que para esperança, a contra creu esperança, em qual, O
fossem. já se como são, não que coisas as chama e mortos, os vivifica que Deus, saber, a creu, qual no aquele perante constituí) te nações muitas de pai Por escrito: está (como
nós. todos de pai é qual o Abraão, teve que fé da é que à também mas lei, da é que à somente não descendência, a toda a firme seja promessa a que de fim a graça, a segundo seja que para herdeiro, ser o fé da procede Porquanto
transgressão. há não também lei há não onde mas ira; a opera lei a Porque
anulada. é promessa a e vã é fé a logo herdeiros, são lei da são que os se Pois,
fé. da justiça pela mas mundo, do herdeiro ser de havia que de promessa a descendência, sua à ou Abraão, a veio que lei pela foi não Porque
circuncidado. ser de antes Abraão, pai nosso teve que fé daquela pisadas nas andam também mas circuncisão, da são somente não que dos circuncisos, dos pai fosse como bem
imputada, seja lhes justiça a que de fim a incircuncisão, na eles estando crêem, que os todos de pai fosse que para circuncidado, era não ainda quando teve que fé da justiça da selo circuncisão, da sinal o recebeu E
incircuncisão. na sim mas circuncisão, na Não incircuncisão? na ou circuncisão, na Estando imputada? foi lhe pois, Como,
justiça. como fé a imputada foi Abraão A dizemos: Porque incircuncisão? a sobre também ou somente, circuncisão a sobre bem-aventurança esta pois, Vem,
pecado. o imputará não Senhor o quem a homem o Bem-aventurado
cobertos. são pecados cujos e perdoadas, são iniqüidades cujas aqueles Bem-aventurados
dizendo: obras, as sem justiça a atribui Deus quem a homem o bem-aventurado declara Davi também assim
justiça; como contada é lhe fé sua a ímpio, o justifica que naquele crê mas trabalha, não que ao porém
dívida; como sim mas dádiva, como recompensa a conta lhe se não trabalha que ao Ora,
justiça. como imputado foi lhe isso e Deus, a Abraão Creu Escritura? a diz que Pois,
Deus. de diante não mas gloriar, se que de tem obras, pelas justificado foi Abraão se Porque,
carne? a segundo pai nosso Abraão, alcançado ter pois, diremos, Que
lei. a estabelecemos antes nenhum; modo De fé? pela lei a pois, Anulamos,
incircuncisão. a fé da meio por também e circuncisão, a justificar de há fé pela que só, um é Deus que é se
certamente, gentios, dos Também gentios? dos também é Não judeus? dos somente Deus porventura É
lei. da obras as sem fé pela justificado é homem o que pois concluímos
fé. da lei pela mas Não; obras? Das lei? que Por excluída. Foi jactância? a logo está Onde
Jesus. em fé tem que daquele justificador também e justo seja ele que para presente, tempo neste justiça sua da demonstração para
cometidos; outrora delitos os lado de deixado paciência, sua na ele ter por justiça sua da demonstração para sangue, seu no fé, pela propiciação, como propôs Deus qual ao
Jesus, Cristo em há que redenção a mediante graça, sua pela gratuitamente justificados sendo
Deus; de glória da estão destituídos e pecaram todos Porque
distinção. há não pois crêem; que os todos para Cristo Jesus em fé pela Deus de justiça a é, isto
profetas; pelos e lei pela atestada é que Deus, de justiça a manifestado tem-se lei, sem agora, Mas
pecado. do conhecimento pleno o é lei pela vem que o pois dele; diante justificado será homem nenhum lei da obras pelas porquanto
Deus; de juízo ao sujeito fique mundo o todo e boca toda cale se que para diz, o lei da debaixo estão que aos diz, lei a que o tudo que sabemos nós Ora,
olhos. seus dos diante Deus de temor há Não
paz. da caminho o conheceram não e
miséria; e destruição há caminhos seus Nos
sangue. derramar para ligeiros são pés seus Os
amargura. e maldição de cheia está boca sua a
lábios; seus dos debaixo está áspides de peçonha enganosamente; tratam línguas suas as com aberto; sepulcro um é garganta sua A
só. um nem há não bem, o faça quem há Não inúteis. fizeram se juntamente extraviaram; se Todos
Deus. a busque quem há não entenda; quem há Não
um. sequer nem justo, há Não escrito: está como
pecado; do debaixo estão todos gregos, como judeus tanto que, demonstramos já pois nenhuma, maneira De eles? que do melhores Somos quê? Pois
justa. é quais dos condenação a dizemos; que afirmam caluniosamente alguns como - bem? o venha que para mal o Façamos dizemos: não que por E
pecador? como julgado ainda eu sou que por glória, sua para Deus de verdade a mais abundou mentira minha pela se Mas,
mundo? o Deus julgará como contrário, do nenhum; modo De
homem.) como (Falo injusto? é ira, com castiga que Deus, Acaso diremos? que Deus, de justiça a prova injustiça nossa a se E,
julgado. fores quando venças e palavras, tuas em justificado sejas que Para escrito: está como mentiroso; homem todo e verdadeiro, Deus seja antes nenhum; modo De
Deus? de fidelidade a anulará infidelidade sua a porventura infiéis, foram alguns Se quê? Pois
Deus. de oráculos os confiados foram lhe porque primeiramente, sentido; todo em Muita,
circuncisão? da utilidade a qual ou judeu? o tem pois, vantagem, Que
Deus. de mas homens, dos provém não louvor cujo letra; na não e espírito, no coração, do a é circuncisão e interiormente, é o que aquele judeu é Mas
carne. na exteriormente é o que a circuncisão é nem exteriormente, é o que o judeu é não Porque
lei. da transgressor és circuncisão a e letra a com que ti, a julgará lei, a cumpre se é, o natureza por que incircuncisão a E
circuncisão? como reputada será não incircuncisão a porventura lei, da preceitos os guardar incircuncisão a pois, Se,
incircuncisão. em tornado tem-se circuncisão tua a lei, da transgressor és tu se mas lei; a guardares se proveitosa, verdade, na é, circuncisão a Porque
escrito. está como gentios, os entre blasfemado é Deus de nome o causa, vossa por pois, Assim
lei? da transgressão pela Deus a desonras lei, na glorias te que Tu,
templos? os roubas ídolos, os abominas que Tu, adultéras? adultério, cometer deve se não que dizes que Tu,
furtas? furtar, deve se não que pregas que Tu, mesmo? ti a ensinas te não outrem, a ensinas que pois, tu,
verdade; da e ciência da forma a lei na tens que crianças, de mestre néscios, dos instruidor
trevas, em estão que dos luz cegos, dos guia és que confias e
lei; na instruído sendo excelentes, coisas as aprovas e vontade sua a conheces e
Deus; em glorias te e lei, na repousas e judeu, chamado és tu se Mas
evangelho. meu o segundo Jesus, Cristo por homens, dos segredos os julgar de há Deus que em dia no
defendendo-os), quer acusando-os, quer pensamentos, seus os e consciência sua a juntamente testificando corações, seus em escrita lei da obra a mostram pois
lei. são mesmos si para lei, tendo não embora eles, lei, da coisas as natureza por fazem lei, têm não que gentios, os quando (porque,
lei a praticam que os justificados serão mas lei; a ouvem só que os Deus de diante justos são não Pois
julgados. serão lei pela pecaram, lei a sob que os todos e perecerão; também lei sem pecaram, lei sem que os todos Porque
pessoas. de acepção há não Deus com para pois
grego; ao também e judeu, ao primeiramente bem, o pratica que aquele todo a paz e honra e porém, glória,
grego; do também e judeu, do primeiramente mal, o pratica que homem todo de alma a sobre angústia e tribulação
iniqüidade; à desobedientes e contenciosos, são que aos indignação e ira mas
incorrupção; e honra e glória, procuram bem, o favor em perseverança com que, aos eterna vida a saber: a
obras; suas as segundo um cada a retribuirá que
Deus, de juízo justo do revelação da e ira da dia no ti para ira entesouras impenitente, coração teu e dureza tua a segundo Mas,
arrependimento? ao conduz te Deus de benignidade a que ignorando longanimidade, e paciência e benignidade, sua da riquezas as tu desprezas Ou
Deus? de juízo ao escaparás tu, fazendo-as que, cuidas coisas, tais praticam que os julgas que homem, ó tu, E
praticam. coisas tais que os contra verdade, a segundo é Deus de juízo o que sabemos bem E
mesmo. o praticas julgas, que tu pois outro; a julgas que em naquilo mesmo ti a condenas te porque julgas, quando sejas, que qualquer homem, ó inescusável, és Portanto,
praticam. as que os aprovam também mas fazem, as somente não praticam, coisas tais que os morte de dignos declara que Deus, de decreto o bem conhecendo quais, os
misericórdia; sem natural, afeição sem contratos, nos infiéis néscios,
pais; ao desobedientes males, de inventores presunçosos, soberbos, injuriadores, Deus, de aborrecedores detratores, murmuradores, sendo
malignidade; dolo, contenda, homicídio, inveja, de cheios maldade; cobiça, malícia, injustiça, a toda de cheios estando
convêm; não que coisas fazerem para depravado, sentimento um a entregou os vez, sua por Deus, Deus, de conhecimento o rejeitaram eles como assim E
erro. seu do recompensa devida a mesmos si em recebendo e torpeza cometendo varão, com varão outros, os como para uns sensualidade sua em inflamaram se mulher, da natural uso o deixando varões, os também semelhantemente,
natureza; à contrário é que no natural uso o mudaram mulheres suas as até Porque infames. paixões a entregou os Deus que Pelo
Amém. eternamente. bendito é que Criador, ao que antes criatura à serviram e adoraram e mentira, pela Deus de verdade a trocaram pois
si; entre desonrados corpos seus os serem para imundícia, à corações, seus de concupiscências nas entregou, os Deus isso Por
répteis. de e quadrúpedes, de e aves, de e corruptível, homem de imagem da semelhança em incorruptível Deus do glória a mudaram e
estultos, tornaram-se sábios, Dizendo-se
obscureceu. se insensato coração seu o e desvaneceram, se especulações suas nas antes graças, deram lhe nem Deus, como glorificaram o não contudo Deus, a conhecido tendo porquanto,
inescusáveis; são eles que modo de criadas, coisas as mediante percebidos sendo mundo, do criação a desde vistos claramente são divindade, e poder eterno seu o invisíveis, atributos seus os Pois
manifestou. lho Deus porque manifesta, se neles conhecer, pode se Deus de que o Porquanto,
injustiça. em verdade a detêm que homens dos injustiça e impiedade a toda contra Deus de ira a revelada é céu do Pois
fé. da viverá justo o Mas escrito: está como Deus, de justiça a fé, em fé de revelada, é evangelho no Porque
grego. do também e judeu, do primeiro crê; que aquele todo de salvação para Deus de poder o é pois evangelho, do envergonho me não Porque
Roma. em estais que vós a também evangelho o anunciar para pronto estou mim, em está quanto que, modo De
ignorantes. a como sábios a tanto bárbaros, a como gregos a tanto devedor, sou Eu
gentios. demais os entre também como vós, entre fruto algum conseguir para impedido), sido tenho agora até (mas visitar-vos propus vezes muitas que irmãos, ignoreis, que quero não E
minha. e vossa mútua, fé pela vós em consolado seja eu convosco juntamente que para é, isto
fortalecidos; sejais que de fim a espiritual, dom algum comunicar vos para ver-vos, muito desejo Porque
convosco. ter ir para ocasião boa ofereça me se Deus, de vontade pela afinal, que, orações minhas em sempre pedindo
vós, de menção faço incessantemente como de testemunha é me Filho, seu de evangelho no espírito, meu em sirvo quem a Deus, Pois
fé. vossa a anunciada é mundo o todo em porque vós, todos por Cristo, Jesus mediante Deus, meu ao graças dou Primeiramente
Cristo. Jesus Senhor do e Pai, nosso Deus de parte da paz e vós, a Graça santos: serdes para chamados Deus, de amados Roma, em estais que os todos a
Cristo; Jesus de serdes para chamados vós também sois quais os entre
gentios, os todos entre fé da obediência a para nome, seu do amor por apostolado, o e graça a recebemos qual pelo
Senhor, nosso Cristo Jesus - mortos os dentre ressurreição pela santidade, de espírito o segundo Deus de Filho declarado foi poder com que e
carne, a segundo Davi de descendência da nasceu que Filho, seu de acerca
Escrituras, santas nas profetas seus pelos prometido havia antes ele que
Deus, de evangelho o para separado apóstolo, ser para chamado Cristo, Jesus de servo Paulo,
Romanos
algum. impedimento sem liberdade, a toda com Cristo, Jesus Senhor ao concernentes coisas as ensinando e Deus de reino o pregando
visitavam, o que os todos a recebia e alugara, que casa na inteiros anos dois morou E
contenda.] grande si entre tendo judeus, os partiram isto, dito ele havendo [E,
ouvirão. eles e gentios, aos enviada é Deus de salvação esta que notório pois Seja-vos
cure. os eu e convertam se nem coração o com entendam nem ouvidos, os com ouçam nem olhos, os com vejam não que para olhos; os fecharam e tardamente, ouviram ouvidos os com e endureceu, se povo deste coração o Porque
percebereis. nenhuma maneira de e vereis, vendo, e entendereis; nenhuma maneira de e ouvireis, Ouvindo, dize: e povo este a Vai dizendo:
Isaías, profeta pelo pais vossos aos Santo Espírito o falou Bem palavra: esta dito Paulo havendo retiraram-se, si, entre discordes estando E
rejeitavam. as outros mas palavras, suas nas criam Uns
profetas. pelos como Moisés de lei pela tanto Jesus, de acerca persuadí-los procurava e Deus de reino o testemunho bom com explicava noite a até manhã a desde quais aos morada, sua à ele com ter foram muitos dia, um marcado eles Havendo-lhe
impugnada. é parte toda em que é nos notório seita, esta a quanto porque, pensas; que o ti de ouvir quiséramos bem entanto No
ti. de mal dissesse ou contasse que algum irmão aqui veio nem respeito, teu a cartas Judéia da recebemos Nem disseram: lhe eles Mas
cadeia. esta com preso estou Israel de esperança pela porque falar; e ver vos para convidei, vos pois, causa, esta Por
nação. minha a acusar que de nada contudo, tendo, não César, para apelar a obrigado vi-me judeus, os isso a opondo-se Mas
morte. a merecesse que algum crime mim em haver não por soltar-me, queriam interrogado, havendo-me quais, os
romanos; dos mãos nas entregue Jerusalém, desde preso contudo vim paternos, ritos os contra ou povo, o contra nada feito eu havendo não irmãos, Varões disse-lhes: eles, reunidos e judeus; os dentre principais os convocou ele dias, três Passados
guardava. o que soldado o com parte, à morar permitiu lhe se Paulo a mas,] exército, do general ao presos os entregou centurião [o Roma, a chegamos Quando
ânimo. cobrou e Deus a graças deu viu, os quando Paulo, e Vendas, Três às e Ápio de praça a até encontro nosso ao vieram nossas, notícias recebido havendo lá, da irmãos os Ora,
Roma. a dirigimos nos depois e dias; sete eles com ficar a convidados fomos irmãos, alguns achando onde,
Putéoli, a dias dois em chegamos sul, vento o seguinte dia no soprando e, Régio; a viemos costeando, donde,
dias; três ali ficamos Siracusa, a chegando E
Pólux. e Castor insígnia por tinha qual o ilha, na invernara que Alexandria de navio um em partimos meses, três Passados
necessárias. eram nos que coisas as bordo a puseram embarcarmos, ao e, honras; muitas com distinguiram nos estes e
curados; eram e ilha, da enfermos demais os também vinham isto, Feito
curou. o e mãos, as impôs-lhe orado, havendo e visitá-lo, foi Paulo Públio; de pai o disenteria, e febre de enfermo cama, de estar Aconteceu
dias. três por bondosamente hospedou e recebeu nos qual o Públio, nome por ilha, da principal homem ao pertenciam que terras umas havia lugar daquele arredores nos Ora,
deus. um era que diziam e parecer de mudaram sucedia, lhe anormal de nada que vendo e tempo muito esperado tendo mas repente; de morto cair a ou inchar a viesse Paulo que esperavam porém, Eles,
nenhum. mal sofreu não fogo, no réptil o sacudindo ele, Mas
viver. deixa o não Justiça a mar, do salvo embora pois, homicida, é homem este Certamente outros: aos uns diziam dele, mão da pendente réptil o viram indígenas os Quando
mão. à apegou-se-lhe calor, do fugindo víbora, uma gravetos, de feixe um fogo o sobre posto e ajuntado Paulo havendo Ora
frio. do causa por e caía, que chuva da causa por todos a recolheram nos e fogueira uma acenderam pois humanidade; pouca não de conosco usaram indígenas Os
Malta. chamava se ilha a que então soubemos salvos, já Estando
salvos. terra à todos chegaram Assim navio. do destroços quaisquer em outros e tábuas em uns salvassem, se demais os que e
terra; a alcançar e mar ao lançar-se a primeiros os fossem nadar pudessem que os que mandou e intento; este estorvou-lhes Paulo, a salvar querendo centurião, o Mas
nado. a escapando fugisse, deles nenhum que para presos os matassem que era soldados dos parecer o Então
ondas. das força a com desfazia se popa a mas imóvel, ficou encravando-se, proa, a e navio; o encalharam encontravam, se correntes duas onde lugar num porém, Dando,
praia. a para dirigiram-se proa, da vela a vento ao içando e, leme; do amarras as tempo mesmo ao largando mar, no deixaram-nas âncoras, as Soltando
navio. o encalhar nela poderiam se consultavam e praia, uma com enseada uma porém, divisavam, terra; a reconheciam não amanheceu, Quando
mar. no trigo o alijando navio, o aliviar a começaram comida, a com saciados de Depois
almas. seis e setenta e duzentas navio no todo ao Éramos
comer. a também puseram se e ânimo cobraram todos Então
comer. a começou partindo-o e, todos de presença na Deus a graças deu pão, o tomou isto, dito havendo E,
vós. de qualquer de cabeça da cairá cabelo um nem porque segurança; vossa a depende disso porque coisa, alguma comais que portanto, Rogo-vos,
alguma. coisa provado havendo não jejum, em permaneceis e esperais que dia quarto décimo o hoje já É dizendo: coisa, alguma comessem que todos a rogava Paulo amanhecia, Enquanto
cair. deixaram o e batel do cabos os cortaram soldados os Então
salvar-vos. podereis não navio, no ficarem não estes Se soldados: aos e centurião ao Paulo disse
proa, pela âncoras lançar irem de pretexto sob mar ao batel o arriado tendo e navio, do fugir marinheiros os entrementes, Procurando,
amanhecesse. que ansiosos esperaram e âncoras, quatro popa da lançaram rochedos, em dar irmos temendo Ora,
braças. quinze acharam sonda, a lançar a tornando e adiante, mais pouco um passando braças; vinte acharam sonda, a lançando e
terra; de proximidade a marinheiros os suspeitaram meia-noite, pela Ádria, de mar no tempestade pela impelidos ainda nós sendo noite, quarta décima a chegou Quando
ilha. alguma em dar irmos necessário é Contudo
dito. foi me como assim suceder de há que Deus em creio pois ânimo; bom tende senhores, Portanto,
contigo. navegam que os todos deu te Deus que eis e César, perante compareças que importa Paulo, temas, Não dizendo:
sirvo, quem a e sou eu quem de Deus do anjo um apareceu me noite esta Porque
navio. o somente mas vós, entre alguma vida perderá se não pois ânimo, bom tenhais que a exorto vos agora E
perda. e avaria esta evitar para Creta, de partido ter não e ouvido ter-me devíeis Senhores, disse: deles, meio no pé em pondo-se Paulo, comer, sem tempo muito estado eles Havendo
salvos. sermos de esperança a toda afinal fugiu-nos tempestade, grande por batidos ainda nós sendo e estrelas, nem sol nem dia muitos por aparecendo Não
navio. do aparelhos os lançaram mãos próprias as com dia, terceiro ao E
mar. ao carga a alijar a começaram seguinte dia no tempestade, pela açoitados violentamente fôssemos Como
levar. deixavam se e aparelhos os arriaram Sirte, na lançados fossem que temendo e, navio; o cingir para disponíveis meios os então usando recolheram, qual o
batel, o segurar pudemos custo a somente Clauda, chamada ilha pequena uma de sota-vento a Correndo
levar. deixávamos nos e força sua à cedemos vento, o contra navegar podendo não e navio o arrebatado sendo e,
euro-aquilão; chamado vento de tufão um ilha da lado do desencadeou-se depois muito não Mas
perto. de bem Creta costeando iam e ferro levantaram desejavam, que o alcançado terem eles supondo e sul, vento o brandamente Soprando
invernar. ali para sueste, o para e nordeste o para olha que Creta de porto um Fênice, a chegar podiam modo algum de se ver para mar ao fizessem se daí que parecer de foram deles mais os invernar, para próprio muito porto o sendo não E
dizia. Paulo que coisas às que do navio do dono ao e piloto ao crédito mais dava centurião o Mas
vidas. nossas as para também mas navio, o e carga a para só não perda muita e avaria com ser vai viagem a que vejo Senhores, dizendo-lhes:
advertia, os Paulo jejum, o passado havia já porque navegação, a perigosa tornado tendo-se e tempo muito decorrido Havendo
Laséia. de cidade a estava qual do perto Portos, Bons chamado lugar um a chegamos dificuldade, com costeando-a e,
Salmone; de altura à Creta, de sotavento a navegamos adiante, mais ir vento o permitindo nos não Cnido, de defronte dificuldade com chegado havendo e dias, muitos por vagarosamente Navegando
nele. embarcar fez nos e Itália, a para navegava que Alexandria de navio um achou centurião o Ali
Lícia. na Mirra, a chegamos Panfília, e Cilícia da longo ao mar o atravessado Tendo
contrários. eram ventos os porque Chipre, de sotavento a navegando fomos dali, Partindo
necessários. cuidados os deles receber e amigos os ver ir permitiu-lhe bondade, com Paulo tratando Júlio, e Sidom, a chegamos seguinte dia No
Tessalônica. de macedônio Aristarco, conosco estando mar, ao fizemo-nos Ásia, da costa pela portos dos demanda em navegar a prestes estava que Adramítio, de navio um em embarcando E,
augusta. coorte da Júlio, nome por centurião um a presos outros alguns e Paulo entregaram Itália, a para navegássemos que determinou se como E,
César. para apelado tivesse não se solto, ser podia bem homem Este Festo: a disse Agripa Então
prisão. ou morte de digno nada fez não homem Este dizendo: outros, os com uns falavam retirando-se e
sentados, estavam eles com que os e Berenice, e governador, o e rei, o levantou-se E
cadeias. estas menos sou, eu qual tais tornassem se ouvem, me hoje quantos todos também mas tu, somente não muito, por ou pouco por ou que, Deus a Prouvera Paulo: Respondeu
cristão. fazer-me a persuades me pouco Por Paulo: a Agripa Disse
crês. que Sei Agripa? rei ó profetas, nos tu Crês
canto. qualquer em fez se não isto porque oculto; é lhe disto nada que creio não pois coisas, destas sabe liberdade, com falo quem de diante rei, o Porque
juízo. perfeito de e verdade de palavras digo antes Festo, excelentíssimo ó deliro, Não disse: Paulo Mas
delirar. fazem te letras muitas as Paulo; louco, Estás voz: alta em Festo disse defesa, sua a modo deste ele Fazendo
gentios. aos também e povo este a luz a anunciar devia mortos, dos ressurreiçao pela que, primeiro o ele seria como e padecer, devia Cristo o como é, isto
acontecer; devia que disseram Moisés e profetas os que o senão nada dizendo não grandes, a como pequenos a tanto testemunho dando permaneço, hoje de dia o até ainda Deus, de parte da socorro alcançado pois, Tendo,
matar-me. procuravam e templo no prenderam me judeus os disto causa Por
arrependimento. de dignas obras praticando Deus, a convertessem se e arrependessem se que gentios, aos também e Judéia da terra a toda por e Jerusalém, em depois e Damasco, em estão que aos primeiramente anunciei antes
celestial, visão à desobediente fui não Agripa, rei ó que, Pelo
mim. em fé pela santificados são que aqueles entre herança e pecados de remissão recebam que para Deus, a Satanás de poder do e luz, à trevas das convertam se que de fim a olhos os abrir lhes para
envio, te quais aos gentios, dos e povo deste livrando-te
aparecer; de hei te que em daquelas como visto tens me que em coisas das tanto testemunha e ministro fazer te para apareci, te isto para pois pé; em põe-te e levanta-te mas
persegues; tu quem a Jesus, sou Eu Senhor: o Respondeu Senhor? és, Quem eu: Disse
aguilhões. os contra recalcitrar é te coisa Dura persegues? me que por Saulo, Saulo, hebráica: língua em dizia me que voz uma ouvi terra, por todos nós caindo E,
comigo. iam que dos e mim de torno em resplandecendo sol, do esplendor o excedia que céu, do luz uma caminho no vi rei ó meio-dia, ao
sacerdotes, principais dos comissão e poder de munido Damasco, a encargo este com Indo
estrangeiras. cidades nas até perseguia-os eles, contra mais vez cada enfurecido e blasfemar; a obrigava-os sinagogas, as todas por vezes muitas castigando-os E,
matavam. os quando eles contra voto meu o dei também como prisões, em santos dos muitos encerrei somente não sacerdotes, dos principais dos autoridade recebido havendo Pois Jerusalém. em fiz efeito, com que, o
nazareno; o Jesus, de nome o contra coisas muitas praticar devia que cuidara verdade, na Eu,
mortos? os ressuscite Deus que incrível vós entre julga se que é que Por
judeus. pelos acusado sou eu que rei, ó esperança, desta causa por é alcançar; esperam dia, e noite fervorosamente Deus a servindo tribos, doze nossas as qual a
pais, nossos a Deus por feita promessa da esperança da causa por julgado ser para aqui estou agora E
fariseu. vivi religião, nossa da seita severa mais a conforme que, de testemunho dar podem quiserem, se e, princípio o desde conhecem me pois
judeus, os todos sabem-na Jerusalém, em e povo meu o entre sempre sido tem que o mocidade, a desde pois, vida, minha A
paciência. com ouças me que rogo te que pelo judeus; os entre há que questões e costumes os todos em versado és porque mormente
judeus; pelos acusado sou que de coisas as todas de ti perante hoje defender-me poder em Agripa, rei ó feliz, Sinto-me
defesa: sua a começou mão, a estendendo Paulo, Então defesa. tua a fazer permitido É-te Paulo: a disse Agripa Depois
ele. contra há que acusações as notificar não e preso, um enviar razoável parece me não Porque
escrever. que coisa alguma eu tenha interrogatório, o feito de depois que, para Agripa, rei ó ti, perante principalmente trouxe, o vós perante isso por e senhor, meu a escreva que certa coisa tenho não qual Do
remeter-lho. resolvi imperador, o para apelado ele havendo mas morte; de digna alguma coisa praticado havia não ele que achei porém, Eu,
mais. vivesse ele que convinha não que clamando mim, a recorreu aqui, como Jerusalém em tanto judeus, dos multidão a toda quem de causa por homem este vedes conosco, presentes estais que todos vós e Agripa Rei Festo: Disse
trazido. foi Paulo Festo, de ordem por então, cidade; da principais homens e militares chefes os com auditório no entraram aparato, muito com Berenice, e Agripa vindo seguinte dia No
ouvirás. o Amanhã ele: Respondeu-lhe homem. esse ouvir quisera bem Eu Festo: a disse Agripa Então
César. a enviasse o que até detido fosse que mandei imperador, do julgamento ao reservado fosse que para Paulo apelando Mas
mesmas. às tocante no julgado ser ali e Jerusalém a ir queria não se perguntei coisas, estas investigar de modo ao quanto perplexo eu estando E,
vivo. estar afirmava Paulo que defunto, Jesus tal um de e religião sua da acerca questões algumas ele contra porém, tinham,
suspeitava; eu que perversas coisas das alguma acusação apresentaram não levantando-se, acusadores, os qual o contra
homem; o trazer mandei e tribunal no sentei-me seguinte dia no demorar, me sem aqui, reunido haviam se eles então Quando
acusação. da defender-se possa e acusadores seus os presentes tenha acusado o que sem algum homem condenar romanos dos costume é não que respondi quais aos
ele; contra sentença pedindo queixas, fizeram me judeus dos anciãos os e sacerdotes principais os Jerusalém, em estive quando qual, do respeito a
Félix, por preso deixado foi que homem certo aqui Há dizendo: Paulo, de caso o rei ao expôs Festo dias, muitos ali demorassem se como E,
Festo. a saudação de visita em Cesaréia a vieram Berenice e Agripa rei o dias, alguns Passados
irás. César para César; para Apelaste respondeu: conselho, o com falado tendo Festo, Então
César. para apelo eles; a entregar pode me ninguém acusam, me estes que de daquilo há nada se mas morrer; recuso não morte, de digna coisa alguma cometido tenho e malfeitor sou pois, Se,
sabes. bem muito como judeus, aos fiz mal nenhum julgado; ser devo onde César, de tribunal o perante Estou disse: Paulo Mas
coisas? destas acerca mim perante julgado ser ali e Jerusalém a subir Queres disse: Paulo, a respondendo judeus, aos agradar querendo Festo, Todavia
alguma. coisa em pecado tenho César, contra nem templo, o contra nem judeus, dos lei a contra Nem defesa: sua em respondeu porém, Paulo,
provar. podiam não que acusações, graves e muitas ele contra trazendo Jerusalém, de descido haviam que judeus os rodearam-no comparecido, ele Tendo
Paulo. trazer mandou tribunal, no sentando-se seguinte, dia no e Cesaréia; a desceu dias, dez ou oito de mais não eles entre demorado Tendo-se
acusem-no. crime, algum homem nesse há se e, comigo desçam vós dentre autoridades as - ele disse - Portanto
lá. para partiria brevemente mesmo ele que e Cesaréia, em detido estava Paulo que respondeu Festo Mas
caminho. no matarem o para ciladas armando Jerusalém, a mandar o de favor o rogavam lhe
deste, detrimento em e, Paulo contra queixa fizeram-lhe judeus eminentes mais os e sacerdotes principais os E
Jerusalém. a Cesaréia de subiu dias três de depois província, na Festo entrado pois, Tendo,
preso. Paulo a deixou judeus, aos agradar Félix querendo e Festo; Pórcio a sucessor por Félix teve anos, dois passados Mas
ele. com conversava e freqüentemente mais chamar mandava o que pelo dinheiro, desse lhe Paulo que tempo mesmo ao Esperava
chamarei. te eu favorável, ocasião tiver quando e vai-te, ora Por respondeu: e atemorizado ficou Félix vindouro, juízo o e próprio domínio o justiça, a sobre ele discorrendo E
Jesus. Cristo em fé da acerca ouviu-o e Paulo, a chamar mandou judia, era que Drusila, mulher sua com Félix vindo depois, dias Alguns
servi-lo. proibisse seus dos nenhum a que e brandura com tratado fosse mas detido, ficasse Paulo que centurião ao ordenou E
causa. vossa da conhecimento inteiro tomarei então descido, tiver Lísias comandante o Quando dizendo: questão, a adiou Caminho, do respeito a informado bem era que porém, Félix,
vós. por julgado sendo estou hoje que é mortos dos ressurreição da causa Por bradei: deles, meio no estando que, palavra única desta acerca ser não a
sinédrio, o perante compareci quando acharam, iniquidade que digam mesmos estes ou
mim; contra coisa alguma tivessem se acusar-me e ti de diante comparecer deviam quais os
Ásia, da judeus alguns tumulto, com nem ajuntamento, em não templo no santificado já acharam me coisas nestas ocupado e
oferendas; fazer e esmolas nação minha à trazer vim depois anos Vários
homens. dos e Deus de diante ofensas sem consciência uma ter sempre procuro isso Por
injustos. dos como justos dos tanto ressurreição haver de há que de esperam, também mesmos estes como Deus, em esperança tendo
profetas, nos e lei na escrito está quanto tudo crendo pais, nossos de Deus ao sirvo assim seita, chamam eles que a caminho o seguindo que, isto: confesso-te Mas
acusam. me agora que de coisas as provar podem te Nem
cidade. na quer sinagogas nas quer povo, o amotinando nem alguém com discutindo templo no acharam me não que e
adorar, para Jerusalém a subi dias doze de mais há não que verificar podes bem pois
defesa, minha a faço ânimo bom com nação, esta sobre juiz és anos muitos há que sei Porquanto respondeu: falasse, que sinal feito governador o tendo-lhe Paulo,
assim. eram coisas estas que afirmando acusação, na concordam também judeus Os
acusamos. o nós que de aquilo tudo de certificar-te poderás examinando-o, mesmo, tu e
ti.] a viessem que acusadores aos mandando violência, grande com mãos as dentre tirou no-lo Lísias comandante o sobrevindo Mas
julgar. quisemos o lei nossa a conforme [e prendemos, o nós e templo; o profanar tentou qual o
nazarenos; dos seita da chefe e mundo, o todo por judeus, os todos entre sedições de promotor e peste, uma é homem este que achado Temos
momento. um por ouças nos eqüidade, tua a conforme que, rogo-te muito detenha te não que para Mas,
Félix. excelentíssimo ó gratidão, a toda com reconhecemo-lo lugar todo em e tudo em
nação, nesta reformas feitas continuamente são providência tua por e paz muita de gozamos ti por que Visto dizendo: acusá-lo, a começou Tertulo chamado, este Sendo
Paulo. contra queixa governador, o perante fizeram, quais os orador, Tertulo, certo um e anciãos alguns com desceu Ananias sacerdote sumo o depois dias Cinco
Herodes. de pretório no guardado fosse que mandou e acusadores; teus os também chegarem quando Ouvir-te-ei disse:
Cilícia, da era que sabendo e, era; ele província que de perguntou governador o carta, a lido Tendo
Paulo. também apresentaram-lhe governador, ao carta a entregaram e Cesaréia a chegaram que logo quais, os
fortaleza; à voltaram ele, com irem cavalaria de aos deixando seguinte, dia no Mas
Antipátride. a noite de levaram o Paulo, a tomando mandado, fora lhes conforme pois, soldados, Os
bem.] [Passa ele. contra manifestem se ti perante que acusadores aos também intimando enviei, to logo homem, o contra cilada uma haveria que informado fui quando E
prisão. ou morte de digno nele havia crime nenhum que mas deles, lei da questões de acusado era que achei e
deles; sinédrio ao levei-o acusavam, o que por causa a saber Querendo
romano. era que saber ao livrei o e tropa a com sobrevim eu quando eles por morto ser de ponto a estava e judeus, pelos preso foi homem Este
saúde. Félix, governador excelentíssimo ao Lísias, Cláudio
termos: nestes carta uma escreveu-lhe E
Félix. governador ao salvo levarem o de fim a montasse, Paulo que para cavalgaduras aparelhassem que mandou e
Cesaréia; até irem para lanceiros duzentos e cavalaria de setenta infantaria, de soldados duzentos noite da hora terceira a para Aprontai disse: centuriões, dois Chamando
aquilo. contado havia lhe que dissesse ninguém a que ordenando-lhe moço, o despediu comandante o Então
promessa. tua a esperando aprestados, estão agora e morto; tenham o que até beberem nem comerem não maldição de pena sob juraram quais os ciladas, armaram eles dentre homens quarenta de mais porque eles; por persuadir deixes te não pois, tu,
respeito; seu a algo precisão mais com inquirir de tendo que como sinédrio, ao descer Paulo mandes amanhã que rogar-te combinaram judeus Os ele: Disse
contar-me? a tens que é Que particular: em perguntou-lhe parte, à retirando-se e, mão pela tomou-o comandante O
dizer-te. a coisa alguma tem que moço, este presença tua à trouxesse que pediu-me chamando-me, Paulo, preso O disse: e comandante ao levou-o pois, ele, Tomando-o
comunicar. lhe que coisa alguma tem porque comandante, ao moço este Leva disse: centuriões, dos um Paulo Chamando
Paulo. a avisou e fortaleza na entrou foi, cilada, da sabido tendo Paulo de irmã da filho o Mas
chegue. ele que antes matá-lo para prontos estamos nós e causa; sua a precisão mais com examinar de houvésseis se como vós perante descer mande o que comandante ao rogai sinédrio, o com vós, pois, Agora,
Paulo. a matemos que até alguma coisa provarmos não a maldição de pena sob Conjuramo-nos disseram: e anciãos, e sacerdotes principais os com ter foram estes e
conjuração; esta fizeram que os quarenta de mais Eram
Paulo. a matassem não enquanto beberiam nem comeriam não que maldição de pena sob juraram e judeus os coligaram-se dia, era já Quando
Roma. em também dês o que importa assim Jerusalém, em mim de testemunho deste como porque, ânimo: bom Tem disse: e Senhor o apresentou-se-lhe seguinte, noite Na
fortaleza. a para levassem o e deles meio do tirassem o e descessem soldados os que mandou despedaçado, eles por fosse Paulo que temendo comandante, o dissenção, a avolumando-se E
anjo? ou espírito algum falou lhe se sabe quem e, homem; neste mal nenhum achamos Não dizendo: altercavam, fariseus, dos parte da alguns levantando-se e clamor; grande procedeu Daí
coisa. outra e uma reconhecem fariseus os mas espírito; nem anjo, nem ressurreição, há não que dizem saduceus os Porque
dividiu. se multidão a e saduceus; e fariseus os entre dissensão surgiu isto, ele dizendo Ora,
julgado. sendo estou que mortos dos ressurreição da esperança da causa por é fariseus; de filho fariseu, sou eu irmãos, Varões sinédrio: no clamou fariseus, de outra e saduceus de era parte uma que Paulo Sabendo
povo. teu do príncipe do mal dirás Não escrito: está porque sacerdote; sumo o era que irmãos, sabia, Não Paulo: Disse
Deus? de sacerdote sumo o Injurias disseram: ali estavam que Os
ferido? seja eu que mandas lei a contra e lei, a segundo julgar-me para sentado aí estás tu branqueada; parede ti, a ferirá te Deus disse: lhe Paulo Então
boca. na ferissem o que dele junto estavam que aos mandou Ananias, sacerdote, sumo o Mas
consciência. boa a toda com Deus de diante andado tenho hoje de dia o até irmãos, Varões disse: sinédrio, no olhos os Paulo Fitando
deles. diante apresentou-o Paulo, trazendo e, sinédrio; o todo e sacerdotes principais os reunissem se que mandou e prisões, das soltou-o judeus, pelos acusado era ele que por causa a certo ao saber querendo seguinte, dia No
ligado. havia o porque atemorizou-se romano, era Paulo que sabido tendo comandante, o até e interrogar; iam o que aqueles dele apartaram se pois Imediatamente,
nascimento. de sou o eu Mas disse: Paulo cidadão. de direito este adquiri dinheiro de soma grande por Eu comandante: o Tornou
Sou. ele: Respondeu romano? tu és Dize-me: perguntou-lhe: comandante, o Vindo
romano. é homem este pois fazer, para estás que o Vê dizendo: avisou, o e comandante o com ter centurião o foi isto, Ouvindo
condenado? ele ser sem romano, cidadão um açoitar lícito É-vos estava: ali que centurião ao Paulo disse correias, as com atado haviam o Quando
ele. contra clamavam assim causa que por saber para açoites, de debaixo interrogado fosse que ordenando fortaleza, da dentro para Paulo levassem que mandou comandante o
ar, o para pó lançando e capas as si de arrojando e eles Gritando
viva. que convém não porque homem, tal mundo do Tira dizendo: voz, a levantaram então mas palavra, esta até escutavam-no Ora,
gentios. aos longe para enviarei te eu porque Vai, ele: Disse-me
matavam. o que dos capas as guardando e morte sua na consentindo presente, estava também eu testemunha, tua Estêvão, de sangue o derramava se quando e
ti, em criam que os sinagogas pelas açoitava e encarcerava eu que sabem bem eles Senhor, eu: Disse
mim. de acerca testemunho teu o receberão não porque Jerusalém; de logo sai e Apressa-te dizia: me que aquele vi e
êxtase, em achei-me templo, no orava enquanto Jerusalém, para voltado eu tendo que, Aconteceu
nome. seu o invocando pecados, teus os lava e batiza-te Levanta-te, demoras? te que por Agora
ouvido. e visto tens que do homens os todos com para testemunha sua ser de hás Porque
boca. sua da voz a ouvir e Justo, o ver vontade, sua a conhecer para designou te antemão de pais nossos de Deus O ele: Disse
vi. o eu vista, a recobrando hora, mesma Naquela vista. a recobra irmão, Saulo, disse-me: lado, meu ao pé de comigo, ter vindo
moravam, ali que judeus os todos de testemunho bom tinha que lei, a conforme piedoso varão Ananias, certo um
Damasco. a cheguei comigo estavam que dos mão pela guiado luz, daquela esplendor do causa por visse nada eu Como
fazer. ordenado é te que o tudo dirá te se onde Damasco, a vai e Levanta-te, disse: me Senhor o E farei? que Senhor eu: disse Então
comigo. falava que daquele voz a entenderam não mas luz, a verdade, em viram, comigo estavam que os E
persegues. tu quem a nazareno, o Jesus, sou Eu Disse-me: Senhor? tu, és Quem respondi: Eu
persegues? me que por Saulo, Saulo, dizia: me que voz uma ouvi e terra por Caí
luz. grande uma redor ao brilhou-me céu do repente, de meio-dia, pelo Damasco, de perto chegando ia e caminhava quando que, porém, Aconteceu,
castigados. fossem que para estivessem, ali que aqueles Jerusalém a algemados trazer de fim o com Damasco, para seguia irmãos, os para cartas destes recebido tendo e, anciãos; dos conselho o todo assim e testemunha, é me sacerdote sumo o também que do
mulheres, a como homens a tanto prisões em metendo e algemando morte, a até Caminho este persegui E
hoje. de dia no vós todos sois o como assim Deus, com para zeloso sendo pais, nossos de lei da precisão a conforme Gamaliel, de pés aos instruído cidade, nesta criado mas Cilícia, da Tarso em nascido judeu, sou Eu
prosseguiu. ele E silêncio. maior ainda guardaram hebraica, língua em falava lhes que ouviram quando Ora,
vós. perante faço agora que defesa, minha a ouvi pais, e Irmãos
dizendo: hebraica, língua em falou silêncio, grande feito e, mão; a com povo ao sinal fez escada, na pé em Paulo, comandante, o permitido havendo-lho E,
povo. ao falar permitas me que rogo-te Cilícia; da insignificante não cidade Tarso, de natural judeu, sou Eu disse: lhe Paulo Mas
sicários? mil quatro os deserto ao levou e sedição uma fez dias poucos há que egípcio o porventura és Não
grego? o Sabes ele: Respondeu coisa? alguma dizer-te permitido É-me comandante: ao Paulo disse fortaleza, na introduzido ser para estava Quando
Mata-o! gritando: seguia, o multidão a Pois
turba. da violência da causa por soldados pelos carregado ele foi escadas, às chegando que, sucedeu E
fortaleza. à conduzí-lo mandou verdade, a saber alvoroço do causa por podendo não mas, outro; de outros modo, um de gritavam uns multidão na E
feito. tinha que o e era quem perguntou e cadeias, duas com acorrentado fosse que mandou e prendeu-o comandante, o aproximando-se Então
Paulo. a espancar de cessaram soldados, os e comandante o viram quando e eles; para correu centuriões, e soldados consigo logo tomando qual, o
confusão; em toda estava Jerusalém que de aviso o coorte da comandante ao chegou matá-lo, eles procurando E,
fecharam. se portas as logo e templo, do fora para arrastaram-no Paulo, a agarrando e povo; do ajuntamento houve e cidade, a toda Alvoroçou-se
templo. no introduzira o Paulo que pensavam e Éfeso, de Trófimo a cidade na ele com visto tinham Porque
lugar. santo este profanado tem e templo, no gregos introduziu disso, além ainda, e lugar; este contra e lei, a contra povo, o contra todos a ensina parte toda por que homem o é este acudi; israelitas, Varões clamando:
agarraram-no, e povo o todo alvoroçaram templo, no visto tendo-o Ásia, da judeus os terminar, a quase estavam dias sete os quando Mas
oferta. respectiva a deles um cada de favor a feita seria quando purificação, da dias dos cumprimento o notificando templo, no entrou e eles com purificou-se homens, aqueles consigo tomando seguinte, dia no Paulo, Então
prostituição. da e sufocado do sangue, do ídolos, os a sacrificado é que do abstenham se que parecer o dando escrevemos, já crido têm que gentios aos quanto Todavia,
lei. a guardando corretamente, andas mesmo tu também que mas respeito, teu a informados sido têm que de aquilo falso é que todos saberão e cabeça; a rapem que para despesas as eles por faze e eles, com santifica-te e contigo, estes toma
voto; fizeram que homens quatro Temos dizer: vamos te que o pois, Faze,
chegado. és que saberão Certamente pois? fazer, de há se Que
lei. da costumes os segundo andem nem filhos, seus circuncidem não que dizendo Moisés, de apartarem se a gentios os entre estão que judeus os todos ensinas que respeito teu a informados sido têm e
do palavra a ouviram gregos, lei; da zelosos são todos e crido, têm que judeus os entre há milhares quantos irmãos, vês, Bem disseram-lhe: e Deus, a glorificaram isto, eles Ouvindo
gentios. os entre fizera Deus ministério seu por que coisas as uma por uma contou-lhes saudado, havendo-os E,
anciãos. os todos compareceram e Tiago, com ter companhia nossa em foi Paulo seguinte dia No
alegremente. receberam nos irmãos os Jerusalém, a nós chegando E
hospedar. de havíamos nos quem com antigo, discípulo cíprio, Mnáson, certo um consigo levando Cesaréia, de discípulos alguns conosco também foram E
Jerusalém. a subindo fomos preparativos, os feito havendo dias, destes Depois
calamo-nos. e Senhor; do vontade a Faça-se dissemos: persuadir, deixasse se não como E,
Jesus. Senhor do nome pelo Jerusalém em morrer a ainda mas ligado, ser a só não pronto estou eu Porque coração? o magoando-me e chorando fazeis Que resppondeu: Paulo Então
Jerusalém. a subisse não que lugar, daquele os como nós tanto rogamos-lhe, isto, ouvimos Quando
gentios. dos mãos nas entregarão o e cinta, esta pertence quem a homem o Jerusalém em ligarão judeus os Assim Santo: Espírito o diz Isto disse: mãos, e pés próprios seus os ligando e, Paulo de cinta a tomou conosco, ter vindo e
Ágabo; nome de profeta, um Judéia da desceu dias, muitos por ali Demorando-nos
profetizavam. que virgens filhas quatro este Tinha
ele. com ficamos sete, dos um era que evangelista, o Felipe, de casa em entrando e Cesaréia; a fomos seguinte, dia no Partindo
eles. com dia um passamos irmãos, os saudado havendo e, Ptolemaida; a chegamos Tiro, de viagem nossa a Concluída
casa. para voltaram eles e embarcamos, outros, dos uns despedindo-nos e
oramos, praia, na joelhos de postos e, cidade; da fora até filhos, e mulheres suas com todos, acompanhando-nos viagem, nossa a seguimos e saímos dias, aqueles ali passarmos de Depois
Jerusalém. a subisse não que Paulo a diziam Espírito pelo eles e dias; sete ali demoramo-nos discípulos, os achado Havendo
ali. descarregado ser de havia navio o pois Tiro, a chegamos e Síria a para navegamos esquerda, á deixando-a Chipre, avistamos quando E
partimos. e embarcamos Fenícia, a para seguia que navio um Achando
Pátara. a dali e Rodes, a seguinte dia no e Cós, a chegamos direitura, em correndo e, navegamos deles, separando-nos que, aconteceu assim E
navio. o até acompanharam o eles E rosto. seu o mais veriam não que dissera, que palavra pela principalmente entristecendo-se
beijavam-no. Paulo, de pescoço ao lançando-se e todos, entre pranto grande um levantou-se E
eles. todos com orou e joelhos, de pôs-se isto, dito Havendo
receber. que do dar é bem-aventurada mais Coisa disse: mesmo ele porquanto Jesus, Senhor do palavras as recordando enfermos, os socorrer necessário é trabalhando, assim que de exemplo o dei vos tudo Em
comigo. estavam que dos as e necessidades minhas as proveram mãos estas que sabeis mesmos Vós
vestes. nem ouro, nem prata, cobicei ninguém De
santificados. são que os todos entre herança dar e edificar vos para poderoso é que àquele graça, sua da palavra à e Deus a encomendo vos pois, Agora
vós. de um cada a lágrimas com admoestar de dia e noite cessei não anos três por que de lembrando-vos vigiai, Portanto
si. após discípulos os atrair para perversas coisas falando homens, levantarão se mesmos vós dentre que e
rebanho, pouparão não que cruéis lobos vós de meio no entrarão partida minha da depois que sei Eu
sangue. próprio seu com adquiriu ele que Deus, de igreja a apascentardes para bispos, constituiu vos Santo Espírito o qual o sobre rebanho o todo de e mesmos vós de pois Cuidai
Deus. de conselho o todo anunciar vos de esquivei me não Porque
todos. de sangue do limpo estou que protesto vos hoje, de dia no Portanto,
rosto. meu o ver a tornará jamais Deus, de reino o pregando passei quais os entre por vós, de nenhum que sei agora, eis E
Deus. de graça da evangelho do testemunho dar para Jesus, Senhor do recebi que ministério o e carreira minha a complete que contando mim, para preciosa como vida minha a tenho nada em mas
tribulações. e prisões esperam me que dizendo cidade, em cidade de testifica, me Santo Espírito o que o senão
acontecerá, ali que o sabendo não Jerusalém, a vou espírito, meu no constrangido eu, que eis Agora,
Jesus. Senhor nosso em fé a e Deus com para arrependimento o gregos, a como judeus a tanto testificando,
casa, em casa de e publicamente ensinando-vos seja, útil que alguma coisa anunciar vos de esquivei me não como
sobrevieram; me judeus dos ciladas pelas que provações e lágrimas com e humildade, a toda com Senhor ao servindo
Ásia, na entrei que em dia primeiro o desde sempre, vós entre portado tenho me modo que de sabeis bem Vós disse-lhes: chegado, eles tendo E,
igreja. da anciãos os chamar Éfeso a mandou Mileto De
possível. fosse lhe se Pentecostes, de dia no Jerusalém em estar para apressava se pois Ásia; na demorar se não para Éfeso, de largo ao passar determinado havia Paulo Porque
Mileto. a seguinte dia no chegamos,] Trogílio, em demorado tendo-nos [e e Samos a aportamos outro no Quios, de defronte imediato dia no chegamos dali, navegando e
Mitilene; a fomos e bordo a recebemo-lo Assôs, em alcançou nos que logo E,
ordenara. o assim terra, por ir de havendo ele, porque Paulo, a receber devíamos onde Assôs, para navegamos embarcando, e dianteira a tomando porém, Nós,
consolados. muito ficaram e jovem o vivo levaram E
partiu. assim e dia; do romper o até largamente falou lhes ainda comido, e pão o partido tendo e subiu, Então
nele. está alma sua a pois perturbeis, vos Não disse: abraçando-o, e, ele sobre debruçou-se descido, Paulo Tendo
morto. levantado foi e abaixo, andar terceiro do caiu sono pelo vencido sermão, seu o mais ainda prolongava Paulo enquanto profundo sono um de tomado janela, na sentado estava que åutico, nome por jovem, certo E
reunidos. estávamos onde cenáculo no luzes muitas havia Ora,
meia-noite. a até discurso seu o prolongou e eles, com falava seguinte, dia no sair de havia que Paulo, pão, o partir de fim a reunido tendo-nos semana, da dia primeiro No
dias. sete detivemos nos onde Trôade, em eles com ter fomos dias cinco em e Filipos, de navegamos ázimos, pães dos dias dos depois nós, E
Trôade. em esperavam nos e adiante foram porém, Estes
Trófimo. e Tíquico Ásia, da dos e Timóteo; e Derbe de Gaio Segundo; e Aristarco Tessalônica, de dos como bem Pirro; de filho Beréia, de Sópater Acompanhou-o
Macedônia. pela voltar determinou Síria, a para embarcar ia quando ele contra cilada uma armado judeus os terem visto meses, três ali passar de Depois
Grécia. à veio palavras, muitas com discípulos os exortando regiões, aquelas por andado havendo E,
Macedônia. a para partiu e despediu-se exortado, tendo-os e, discípulos os chamar mandou Paulo alvoroço, o cessou que Depois
assembléia. a despediu isto, dito tendo E,
ajuntamento. este justificar possamos que com algum motivo havendo não hoje, de acontecimentos pelos sedição de acusados sermos de perigo corremos até Pois
assembléia. legítima em averiguar-se-á coisa, outra alguma demandais se E
outros. aos uns acusem se que procônsules: há e abertos estão tribunais os alguém, contra queixa alguma têm ele com estão que artífices os e Demétrio se Todavia,
deusa. nossa da blasfemadores nem sacrílegos são nem trouxestes, aqui que homens estes Porque
precipitadamente. façais nada e aquieteis vos que convém contestadas, ser podem não coisas estas que visto Ora,
Júpiter? de caiu que imagem da e Diana, deusa grande da templo do guardadora a é efésios dos cidade a que saiba não que há homem que efésios, Varões disse: turba, a apaziguar conseguido escrivão o Havendo
efésios! dos Diana a é Grande horas: duas quase por gritaram voz uma a todos judeu, era ele que perceberam quando Mas
povo. ao defesa uma apresentar queria mão, a com acenando Alexandre, e frente; a para impeliram judeus os quem a Alexandre, a turba a dentre tiraram Então
ajuntado. tinham se causa que por sabia nem deles parte maior a e confusão, em estava assembléia a porque outro; de outros modo, um de gritavam pois, Uns,
teatro. ao ir a arriscasse se não que rogar-lhe mandaram dele, amigos sendo asiarcas, dos alguns Também
permitiram. lho não discípulos os povo, ao apresentar-se Paulo Querendo
viagem. na Paulo de companheiros macedônios, Aristarco, a e Gaio a arrebatando teatro, ao correram uma à todos e confusão, de encheu-se cidade A
efésios! dos Diana a é Grande dizendo: clamavam, e ira, de encheram-se isso, ouvirem Ao
adoram. mundo o e Ásia a toda quem a aquela majestade sua da destituída ser a mesmo vindo nada, em estimado seja Diana deusa grande da templo o que também mas descrédito, em caia profissão nossa esta que de perigo há somente não E
humanas. mãos por feitos são que os deuses serem não dizendo gente, muita desviado e persuadido tem Paulo este Ásia, a toda quase em mas Éfeso, em só é não que ouvindo e vendo estais e
prosperidade, a vem nos indústria desta que sabeis bem vós Senhores, disse: e semelhantes, obras de oficiais os como bem ajuntou, ele quais os
artífices, aos negócio pequeno não proporcionava Diana, de templo do miniaturas prata da fazia que Demétrio, nome por ourives, certo Porque
Caminho. do acerca alvoroço pequeno não um houve tempo esse Por
Ásia. na tempo algum por ele ficou Erasto, e Timóteo auxiliavam, o que dos dois Macedônia à enviando E,
Roma. também ver necessário é-me ali, estado haver de Depois dizia: porque Acaia, pela e Macedônia pela passando Jerusalém, a ir espírito, seu em propôs, Paulo coisas, estas Cumpridas
prevalecia. e poderosamente crescia Senhor do palavra a Assim
prata. de moedas mil cinqüenta a montava que acharam deles, valor o calculando e, todos; de presença na queimaram os e livros seus os ajuntaram mágicas artes praticado tinham que dos também Muitos
feitos. seus os revelando e confessando vinham, crido haviam que dos muitos E
engrandecido. era Jesus Senhor do nome o e eles, todos sobre temor veio e gregos; como judeus tanto Éfeso, em moravam que os todos de conhecido tornou-se isto E
casa. daquela fugiram feridos, e nus que, modo de eles, contra prevaleceu e dois de apoderou-se eles, sobre saltando maligno, espírito o estava qual no homem, o Então
sois? quem vós, mas Paulo; é quem sei e conheço, Jesus A disse: maligno, espírito o porém, respondendo,
sacerdotes. principais dos um judeu, Ceva, de filhos sete eram isto faziam que os E
prega. Paulo quem a Jesus por Esconjuro-vos dizendo: malignos, espíritos tinham que os sobre Jesus de nome o invocar tentavam ambulantes, judeus, exorcistas dos alguns também Ora,
malignos. espíritos os deles saíam e deixavam os doenças as e enfermos, aos corpo seu do levados eram aventais e lenços que sorte de
extraordinários, milagres fazia Paulo de mãos pelas Deus E
Senhor. do palavra a ouviram gregos, como judeus tanto Ásia, na habitavam que os todos que maneira de anos; dois por isto Durou
Tirano. de escola na diariamente discutindo discípulos, os separou e deles apartou-se multidão, da diante Caminho do mal falando obedecessem, não e endurecessem se deles alguns como Mas,
Deus. de reino do acerca persuadindo e discutindo meses, três de espaço por ousadamente falou sinagoga, na entrando Paulo,
homens. doze uns todo ao eram E
profetizavam. e línguas em falavam e Santo, Espírito o eles sobre veio mãos, as imposto Paulo Havendo-lhes
Jesus. Senhor do nome em batizados foram isso, ouviram Quando
Jesus. em é, isto vir, de havia ele após que naquele cresse que povo ao dizendo arrependimento, do batismo o administrou João respondeu: Paulo Mas
João. de batismo No disseram: eles E então? batizados fostes que Em ele: Tornou-lhes
Santo. Espírito haja que ouvimos sequer nem Não, eles: Responderam-lhe crestes? quando Santo Espírito o vós Recebestes perguntou-lhes:
discípulos, alguns ali achando e, Éfeso a chegou altas, mais regiões as atravessado tendo Paulo Corinto, em estava Apolo enquanto que, sucedeu E
Cristo. o era Jesus que escrituras pelas demonstrando judeus, os publicamente refutava poder grande com Pois
crido. haviam graça pela que aos muito auxiliou chegado, ele tendo e recebessem; o que discípulos aos escreveram e animaram o irmãos os Acáia, à passar ele Querendo
Deus. de caminho o precisão mais com expuseram lhe e consigo levaram-no ouviram, o Áqüila e Priscila quando mas sinagoga: na ousadamente falar a começou Ele
João. de batismo o somente entretanto conhecendo Jesus, a concernentes coisas as precisão com ensinava e falava espírito, de fervoroso sendo e, Senhor do caminho no instruído ele Era
Escrituras. nas poderoso e eloqüente homem Alexandria, de natural Apolo, chamado judeu certo Éfeso a chegou Ora,
discípulos. os todos a fortalecendo Frígia, da e Galácia da região pela sucessivamente passando partiu, tempo, algum ali demorado tendo E,
Antioquia. a desceu e igreja, a saudou e Jerusalém a subiu Cesaréia, a chegado Tendo
Éfeso. de navegou e vós; a voltarei novo de quiser, Deus Se dizendo: deles, despediu se antes
anuiu, não ele mas tempo, algum mais por ficasse que rogavam Estes
judeus. os com discutia sinagoga, na entrado tendo e deixou; os Paulo onde Éfeso, a chegaram eles E
voto. tinha porque Cencréia, em cabeça a rapado havendo Áqüila, e Priscila ele com e Síria, a para navegou e irmãos dos despediu-se dias, muitos ainda ali ficado tendo Paulo,
coisas. dessas nenhuma com importava se não Gálio e tribunal; do diante espancavam o e sinagoga, da chefe Sóstenes, agarraram todos Então
tribunal. do expulsou-os E
coisas. destas juiz ser quero não eu porque mesmos; vós cuidai disso lei, vossa da e nomes, de palavras, de questões são se mas,
sofreria; vos eu razão com perverso, crime ou agravo algum judeus, ó houvesse, fato de Se judeus: aos Gálio disse boca, a abrir para estava Paulo quando E,
lei. à contrário modo um de Deus a culto render a homens os persuade Este dizendo:
tribunal, ao levaram o e Paulo, contra acordo comum de judeus os levantaram-se Acaia, da procônsul Gálio Sendo
Deus. de palavra a eles entre ensinando meses, seis e ano um ali ficou E
cidade. nesta povo muito tenho pois mal, fazer te para acometerá te ninguém e contigo estou eu porque
cales; te não e fala mas temas, Não Paulo: a visão em Senhor o disse noite de E
batizados. eram e criam ouvindo, coríntios, dos muitos e casa; sua a toda com Senhor no creu sinagoga, da chefe Crispo,
sinagoga. da junto ficava casa cuja Justo, Tito chamado Deus, a temente homem um de casa em entrou dali, saindo E
gentios. os para vou agora desde e limpo, estou eu cabeça; vossa a sobre seja sangue vosso O disse-lhes: e vestes as ele sacudiu injúrias, proferissem e opusessem se porém, estes, Como
Cristo. o era Jesus que judeus aos testificando palavra, à inteiramente se dedicou- Paulo Macedônia, da desceram Timóteo e Silas Quando
gregos. e judeus a persuadia e sinagoga, na sábados os todos discutia Ele
tendas. de fabricantes ofício, por eram, pois trabalhavam; juntos e morava, eles com ofício, mesmo do ser por e,
eles, com ter foi Roma), de saíssem judeus os todos que decretado tinha Cláudio (porque mulher sua Priscila, e Itália, da viera antes pouco que Ponto, do natural Áqüila, nome por judeu um encontrando E
Corinto. a chegou e Atenas para partiu Paulo disto Depois
outros. eles com e Dâmaris, nome por mulher uma e areopagita, o Dionísio, quais os entre creram, e ele, a aderiram homens alguns Todavia,
deles. meio do saiu Paulo Assim
vez. outra ainda ouviremos te disso Acerca diziam: outros e escarneciam, uns mortos, de ressurreição em falar ouviram quando Mas
mortos. os dentre ressuscitando-o todos, a certeza dado tem disso e ordenou; isso para que varão do meio por mundo, o julgar de há justiça com que em dia um determinou porquanto
arrependam; se lugar todo em homens os todos que agora manda ignorância, da tempos os conta em levando não Deus, Mas
homem. do imaginação e arte pela esculpida pedra à ou prata, à ou ouro, ao semelhante seja divindade a que pensar devemos não Deus, de geração pois, nós, Sendo
geração. somos também dele Pois disseram: poetas vossos dos alguns também como existimos; e movemos, nos e vivemos, nele porque
nós; de um cada de longe está não todavia, qual, o achar, pudessem o tateando, porventura, se Deus, a buscassem que para
habitação; sua da limites os e ordenados dantes já tempos os determinando-lhes terra, da face a toda sobre habitarem para homens, dos raças as todas fez só um de e
coisas; as todas e respiração a vida, a todos a dá quem é mesmo ele pois coisa; alguma de necessitasse se como humanas, mãos por servido é tampouco nem
homens; de mãos por feitos templos em habita não terra, da e céu do Senhor ele sendo há, nele que o tudo e mundo o fez que Deus O
anuncio. vos que o é conhecer, o sem honrais vós que pois, Esse, DESCONHECIDO. DEUS AO escrito: estava que em altar um também encontrei culto, vosso do objetos os observando e eu passando Porque,
religiosos; excepcionalmente sois que vejo tudo em atenienses, Varões disse: Areópago, do meio no pé de estando Paulo, Então
novidade. última a ouvir de ou contar de senão ocupavam se coisa outra nenhuma de residiam, ali que estrangeiros os também como atenienses, os todos Ora,
isto. ser a vem que o saber queremos portanto estranhas; coisas ouvidos aos trazes nos tu Pois
falas? que de essa é doutrina nova que saber nós Poderemos dizendo: Areópago, ao levaram o tomando-o, E,
ressurreição. a e Jesus de nova boa a anunciava pois estranhos; deuses de pregador ser Parece outros: E paroleiro? este dizer quer Que diziam: Uns ele. com disputavam estóicos e epicureus filósofos alguns Ora,
ali. encontravam se que os com dias os todos praça na e devotos, gregos os e judeus os com sinagoga na portanto, Argumentava,
ídolos. de cheia cidade a vendo espírito, seu o nele revoltava-se Atenas, em esperava os Paulo Enquanto
partiram. possível, depressa mais o ele com ter fossem estes que de fim a Timóteo e Silas para ordem recebido tendo e, Atenas até levaram-no Paulo a acompanhavam que os E
ali. ficaram Timóteo e Silas mas mar; o até fosse que para Paulo a sair fizeram irmãos os Imediatamente
multidões. as sublevar e agitar lá foram Deus, de palavra a Paulo por anunciada era Beréia em também que souberam Tessalônica de judeus os que logo Mas,
homens. poucos não e posição alta de gregas mulheres de número bom como bem creram, deles muitos que sorte De
assim. eram coisas estas se ver para Escrituras as diariamente examinando avidez, toda com palavra a receberam porque Tessalônica, de os que do nobres mais eram estes Ora,
judeus. dos sinagoga à foram chegado, ali eles tendo Beréia; para Silas e Paulo enviaram irmãos os noite, de logo, E
soltaram-nos. demais, dos e Jáson de fiança recebido porém, Tendo,
coisas. estas ouviram que cidade, da magistrados os e multidão a alvoroçaram Assim
Jesus. é que rei, outro haver dizendo César, de decretos os contra procedem eles todos e acolheu; Jáson quais os
aqui, também chegaram mundo o transtornado têm que Estes clamando: cidade, da magistrados dos presença à irmãos alguns e Jáson arrastaram achando, os não Porém,
povo. ao entregá-los para procuravam os Jáson, de casa a assaltando e, cidade a alvoroçavam povo, o ajuntando e vadios os dentre maus homens alguns consigo tomando inveja, de movidos judeus, os Mas
posição. de mulheres poucas não e devotos gregos de multidão grande como bem Silas, e Paulo a aderiram e persuadidos ficaram deles alguns E
Cristo. o é ele, dizia anuncio, vos eu que Jesus este mortos; os dentre ressuscitasse e padecesse Cristo o que necessário era que demonstrando e expondo
Escrituras, as eles com discutiu sábados três por e eles; com ter foi costume, seu o segundo Paulo, Ora,
judeus. dos sinagoga uma havia onde Tessalônica, a chegaram Apolônia, e Anfípolis por passado Tendo
partiram. e confortaram, os irmãos, os vendo e, Lídia, de casa em entraram prisão, da saíram eles Então
cidade. da retirassem se que rogavam fora, para tirando-os e, desculpas pediram-lhes vieram,
romanos; eram eles que ouviram quando temeram estes e palavras, estas magistrados aos dizer foram quadrilheiros os E
tirem. nos e mesmos eles venham mas assim; será nenhum modo De fora? lançam nos encobertamente agora e prisão, na lançaram nos e romanos, cidadãos sendo condenados, sermos sem publicamente Açoitaram-nos respondeu-lhes: Paulo Mas
paz. em ide e saí pois, agora, soltos; fosseis que mandaram magistrados Os dizendo: palavras, estas Paulo a transmitiu carcereiro o E
homens. aqueles Soltai dizer: a quadrilheiros mandaram magistrados os amanheceu, Quando
Deus. em crido ter por casa, sua a toda com muito se alegrou- e mesa a pôs-lhes casa, sua para subir fez os Então
seus. os todos e ele batizado, foi logo e feridas; as lhes lavou- noite, da hora mesma naquela consigo ele Tomando-os
casa. sua em estavam que os todos a e Deus, de palavra a pregaram lhe Então
casa. tua e tu salvo, serás e Jesus Senhor no Crê eles: Responderam
salvar? me para fazer necessário é me que Senhores, disse: fora, para tirando-os e,
Silas e Paulo ante prostrou se trêmulo, todo e, dentro saltou luz, pedido ele Tendo
estamos. aqui todos porque mal, nenhum faças te Não dizendo: voz, alta em bradou Paulo Mas
fugido. tivessem presos os que supondo suicidar-se, ia e espada a tirou prisão, da portas as abertas vendo e acordado tendo carcereiro, o Ora,
todos. de grilhões os soltos foram e portas as todas abriram se logo e cárcere, do alicerces os abalados foram que terremoto grande tão um houve repente De
escutavam. os presos os enquanto Deus, a hinos cantavam e oravam Silas e Paulo meia-noite Pela
tronco. no pés os segurou lhes e interior prisão na lançou os ordem, tal recebido tendo Ele,
segurança. com guardasse os que carcereiro ao mandando prisão, na lançaram os açoites, muitos dado havendo-lhes E,
varas. com açoitá-los mandaram vestidos, os rasgando-lhes magistrados, os e eles, contra uma à levantou-se multidão A
romanos. nós sendo praticar, nem receber lícito é nos não que costumes pregam e
cidade. nossa a muito perturbando estão judeus, sendo homens, Estes disseram: magistrados, aos apresentando-os E,
magistrados. dos presença à praça uma para arrastaram os e Silas, e Paulo a prenderam desaparecido, havia lucro seu do esperança a que senhores seus vendo Ora,
saiu. hora mesma na E dela. saias que Cristo Jesus de nome em ordeno te Eu espírito: ao disse e se voltou- perturbado, Paulo, Mas dias. muitos por isto fazia E
salvação. de caminho um anunciam vos que homens estes Altíssimo Deus do servos São dizendo: clamava, nós, a e Paulo a seguindo Ela,
senhores. seus a lucro grande dava adivinhando, que, e adivinhador, espírito um tinha que jovem uma encontro ao veio nos oração, de lugar ao íamos quando que aconteceu Ora,
isso. a constrangeu nos E ali. ficai e casa, minha em entrai Senhor, ao fiel sou eu que julgado haveis Se dizendo: rogou-nos, casa, sua a e ela batizada, foi que Depois
dizia. Paulo que coisas às atender para coração o abriu lhe Senhor o e escutava nos Deus, a temia que e Tiatira, de cidade da púrpura, de vendedora Lídia, chamada mulher certa E
reunidas. ali mulheres às falávamos sentados, e, oração de lugar um haver julgávamos onde rio, do beira a para afora portas saímos sábado No
cidade. nessa dias alguns estivemos e romana; colônia e Macedônia, da distrito desse cidade primeira a é que Filipos, para dali e
Neápolis; a seguinte dia no e Samotrácia, a direitura em fomos Trôade, de pois, Navegando,
evangelho. o anunciarmos lhes para chamado havia nos Deus que concluindo Macedônia, a para partir logo procuravamos visão, esta teve ele quando E
ajuda-nos. e Macedônia à Passa rogava: lhe que Macedônia, da homem um pé em ali estava visão: esta Paulo a apareceu noite De
Trôade. a desceram Mísia, pela passando Então,
permitiu. lho não Jesus de Espírito o mas Bitínia, para ir tentavam Mísia, da diante chegado tendo e
Ásia; na palavra a anunciar de Santo Espírito pelo impedidos sido tendo frígio-gálata, região a Atravessaram
número. em cresciam dia a dia e fé, na confirmadas eram igrejas as Assim
Jerusalém. em anciãos e apóstolos pelos tomadas sido haviam que decisões as observadas, serem para irmãos, aos entregavam cidades, pelas passando iam Quando
grego. era pai seu que sabiam todos porque lugares; naqueles estavam que judeus dos causa por circuncidou o tomando-o, e, ele com fosse este que quis Paulo
Icônio. e Listra em irmãos os testemunho bom davam qual do
grego; pai de mas crente, judia uma de filho Timóteo, nome por discípulo certo ali estava que eis E Listra. e Derbe a também Chegou
igrejas. as fortalecendo Cilícia, e Síria pela passou E
Senhor. do graça à irmãos pelos encomendado partiu Silas, a escolhido tendo Paulo, Mas
Chipre. para navegou Marcos, a consigo levando Barnabé, e outro, do um separaram se que desavença tal eles entre houve E
trabalho. no acompanhado tinha os não e deles apartado tinha se Panfília a desde que aquele consigo tomassem que razoável parecia não Paulo a Mas
Marcos. chamado João, a também levassem que queria Barnabé Ora,
vão. como ver para Senhor, do palavra a anunciado temos que em cidades as todas por irmãos os visitar a Tornemos Barnabé: a Paulo disse dias, alguns Decorridos
Senhor. do palavra a outros muitos com pregando e ensinando Antioquia, em demoraram-se Barnabé e Paulo Mas
ali.] ficar Silas a bem pareceu [Mas
mandado. haviam os que aos volta de paz, em despedidos irmãos pelos foram tempo, algum por ali demorado tendo-se E,
fortaleceram. os e palavras muitas com irmãos os exortaram profetas, eram também que Silas, e Judas Depois
consolação. pela alegraram-se leram, a quando E,
carta. a entregaram assembléia, a reunido havendo e, Antioquia a desceram despedido, tendo-se eles, Então
vá. vos Bem guardar. vos de bem fareis coisas destas e prostituição; da e sufocada, carne da e sangue, do e ídolos, aos sacrificadas coisas das abstenhais vos Que
necessárias: coisas destas além encargo maior impor vos não nós a e Santo Espírito ao bem pareceu Porque
coisas. mesmas as anunciarão vos palavra por também quais os Silas, e Judas portanto Enviamos
Cristo. Jesus Senhor nosso de nome pelo vidas suas as exposto têm que homens
Paulo, e Barnabé amados nossos os com enviá-los e homens alguns escolher acordo, um a chegado tendo bem, pareceu-nos
almas, vossas as confundindo palavras, com perturbado têm vos mandamos, nada quais aos nós, dentre alguns que ouvimos Portanto
saúde. Cicília, na e Síria na Antioquia, em gentios os dentre irmãos aos irmãos, anciãos, os e apóstolos Os seguinte: o escreveram deles intermédio por E
irmãos. os entre influentes homens Silas, e Barsabás, chamado Judas, saber: a Barnabé, e Paulo com Antioquia a enviá-los e eles dentre homens escolher igreja a toda com anciãos aos e apóstolos aos bem pareceu Então
sinagogas. nas lido é sábado cada e preguem, o que homens cidade cada em tem antigos, tempos desde Moisés, Porque
sangue. do e sufocado é que do prostituição, da ídolos, dos contaminações das abstenham se que escrever-lhes mas
Deus, a convertem se que gentios, os dentre aqueles, perturbar deve se não que julgo isso, Por
antiguidade. a desde conhecidas são que coisas, estas faz que Senhor o diz
nome, meu o invocado é quais os sobre gentios, os todos sim, Senhor, ao busque homens dos resto o que para
levantá-lo; a tornarei e ruínas, suas as reedificarei caído; está que Davi, de tabernáculo o reedificarei e voltarei, disto Depois
escrito: está como profetas; dos palavras as concordam isto com E
Nome. seu o para povo um eles dentre tomar para gentios os visitou Deus primeiramente como relatou Simão
ouvi-me: Irmãos, disse: palavra, a tomando Tiago, calaram, se que Depois
gentios. os entre deles meio por feito havia Deus prodígios e sinais quantos contavam que Paulo, a e Barnabé a escutava e calou se multidão a toda Então
também. eles que modo mesmo do Jesus, Senhor do graça pela salvos somos que cremos Mas
suportar? pudemos nós nem pais nossos nem que jugo um discípulos dos cerviz a sobre pondo Deus, a tentais que por pois, Agora,
fé. pela corações seus os purificando nós, e eles entre alguma distinção fez não e
nós; a como assim Santo, Espírito o dando-lhes deles, favor a testemunhou corações, os conhece que Deus, E
cressem. e evangelho do palavra a boca minha da ouvissem gentios os que para vós, dentre elegeu me Deus tempo muito há já que sabeis bem Irmãos, disse-lhes: e Pedro levantou-se discussão, grande havendo E,
assunto. este considerar para anciãos os e apóstolos os pois Congregaram-se
Moisés. de lei a observar mandar-lhes e circuncidá-los necessário era que dizendo levantaram-se crido, tinham que fariseus, dos seita da alguns Mas
deles. meio por fizera Deus quanto tudo relataram e anciãos, e apóstolos pelos e igreja pela recebidos foram Jerusalém, a chegaram quando E,
irmãos. os todos a alegria grande davam e gentios; dos conversão a contando Samária, por e Fenícia pela passavam caminho, do trecho um por igreja pela acompanhados sendo pois, Eles,
questão. desta causa por anciãos, aos e apóstolos aos Jerusalém, a subissem eles dentre alguns mais e Barnabé e Paulo que resolveram irmãos os eles, com discussão pequena não e contenda Barnabé e Paulo Tendo
salvos. ser podeis não Moisés, de rito o segundo circuncidardes, vos não Se irmãos: aos ensinavam Judéia da descido tinham que alguns Então
discípulos. os com tempo, pouco não ali ficaram E
fé. da porta a gentios aos abrira como e deles, meio por fizera Deus quanto tudo relataram igreja, a reuniram e chegaram Quando
cumprir. de acabavam que obra a para Deus de graça à encomendados sido tinham donde Antioquia, para navegaram dali E
Atália. a desceram Perge, em palavra a anunciado tendo E,
Panfília. à chegaram Pisídia, a então Atravessando
crido. haviam quem em Senhor ao encomendaram os jejuns, com orado e igreja cada em anciãos eleger feito havendo-lhes E,
Deus. de reino no entrar necessário é nos tribulações muitas por que dizendo fé, na perseverarem a exortando-os discípulos, dos almas as confirmando
Antioquia, e Icônio Listra, para voltaram discípulos, muitos feito e cidade naquela evangelho o anunciado tendo E,
Derbe. para Barnabé com partiu seguinte dia No cidade. na entrou e levantou se ele rodearam, o discípulos os quando Mas
morto. estava que cuidando cidade, da fora para arrastaram-no e Paulo, a apedrejaram multidões, as persuadido havendo e, Icônio de e Antioquia de judeus porém, Sobrevieram,
sacrifícios. oferecerem lhes de multidões as impediram dificuldade com isto, dizendo E
corações. vossos os alegria de e mantimento, de enchendo-vos frutíferas, estações e céu do chuvas dando-vos bem, o fazendo mesmo, si de testemunho dar de deixou não Contudo
caminhos. próprios seus nos andassem nações as todas que permitiu passados tempos nos qual o
neles; há quanto tudo e mar, o terra, a céu, o fez que vivo, Deus ao convertais vos vãs práticas destas que para evangelho o anunciamos vos e vossa, à semelhante natureza de homens, somos também Nós coisas? estas fazeis que por Senhores, dizendo: e
clamando multidão, da meio o para saltaram e vestes suas as rasgaram isto, ouviram Paulo e Barnabé apóstolos os porém, Quando,
sacrifícios. oferecer-lhes queria multidões, as com juntamente e, grinaldas e touros portas as para trouxe cidade, da frente em estava templo cujo Júpiter, de sacerdote O
palavra. a dirigia que o ele era porque Mercúrio, Paulo, a e Júpiter chamavam Barnabé A
nós. até desceram e homens aos semelhantes deuses os Fizeram-se licaônica: língua em dizendo voz, a levantaram fizera, Paulo que o vendo multidões, As
andava. e saltou, ele E pés. teus os sobre direito Levanta-te voz: alta em disse
curado, ser para fé tinha que vendo e olhos os nele fitando que, Paulo, falar ouvia Este
andado. tinha nunca que e nascença de coxo pés, dos aleijado homem um sentado estava Listra Em
evangelho. o pregavam ali e
circunvizinha; região a e Licaônia, da cidades Derbe, e Listra para fugiram sabendo-o, eles,
apedrejarem, e ultrajarem os para autoridades, suas as com juntamente judeus, dos como gentios dos tanto motim um havendo E,
apóstolos. pelos outros e judeus, pelos eram uns cidade; da povo o dividiu se E
prodígios. e sinais fizessem se mãos suas por que concedendo graça, sua da palavra à testemunho dava qual o Senhor, do acerca ousadamente falando tempo, muito por ali demoraram se entretanto, Eles,
irmãos. os contra gentios dos ânimos os irritaram e excitaram incrédulos judeus os Mas
gregos. de como judeus de tanto multidão grande uma creu que modo tal de falaram e judeus dos sinagoga na juntos entraram Icônio Em
Santo. Espírito do e alegria de cheios estavam porém, discípulos, Os
Icônio. para partiram pés, seus dos pó o eles contra sacudindo estes, Mas
termos. seus dos fora lançaram os e Barnabé, e Paulo contra perseguição uma suscitaram cidade, da principais os e posição alta de devotas mulheres as incitaram judeus os Mas
região. aquela toda por Senhor do palavra a divulgava-se E
eterna. vida a para destinados sido haviam quantos todos creram e Senhor; do palavra a glorificavam e alegravam-se isto, ouvindo gentios, Os
terra. da confins os até salvação para sejas que de fim a gentios, dos luz para pus te Eu Senhor: o ordenou nos assim porque
gentios; os para viramos nos que eis eterna, vida da dignos julgais vos não e rejeitais, a que visto mas, Deus; de palavra a lugar primeiro em pregasse se vós a que mister Era disseram: ousadamente, falando Barnabé, e Paulo Então
falava. Paulo que o contradiziam blasfemando, e, inveja de encheram-se multidões, as vendo judeus, os Mas
Deus. de palavra a ouvir para cidade a toda quase reuniu-se seguinte sábado No
Deus. de graça na perseverarem a exortavam os falando-lhes, quais, os Barnabé, e Paulo a seguiram devotos prosélitos e judeus muitos sinagoga, a despedida E,
seguinte. sábado no repetidas fossem lhes palavras estas que rogavam saindo, iam Quando
contar. vo-la alguém se crereis, algum modo de que em obra dias, vossos em obra uma realizo porque desaparecei; e admirai-vos desprezadores, ó Vede,
profetas: nos dito está que o vós sobre venha não que pois Cuidai
crê. que o todo justificado é ele por Moisés, de lei pela justificados ser pudestes não que de coisas as todas de E
pecados. dos remissão a anuncia vos se este por que varões, notório, pois Seja-vos
experimentou. corrupção nenhuma ressuscitou Deus quem a aquele Mas
corrupção. experimentou e pais seus a junto depositado foi e dormiu Deus, de vontade pela geração própria sua a servido havendo verdade, na Davi, Porque
corrupção. a veja Santo teu o que permitirás Não diz: salmo outro em ainda que pelo
Davi; de bênçãos fiéis e santas as Dar-vos-ei assim: Deus falou corrupção, à tornar mais nunca para mortos os dentre ressuscitou o que a tocante no E
gerei. te hoje Filho, meu és Tu segundo: salmo no escrito está também como Jesus, a levantando deles, filhos nós, a cumprido, tem nos Deus qual a
pais, aos feita promessa, da novas boas as anunciamos vos nós E
povo. o com para testemunhas suas são agora quais os Jerusalém, a Galiléia da subiram ele com que aqueles por dias muitos durante visto foi ele e
mortos; os dentre ressuscitou o Deus mas
sepultura; na puseram o madeiro, do tirando-o escritas, estavam dele que coisas as todas cumprido haviam Quando
morto. fosse ele que Pilatos a pediram morte, de causa nenhuma nele achassem não que bem se E,
sábados. os todos ler ouvem se que profetas dos palavras mesmas as cumpriram condenando-o, Jesus, este a conheceram não porquanto autoridades, suas as e Jerusalém em habitam que os Pois,
salvação. desta palavra a enviada é nós a Deus, a temem vós dentre que os e Abraão, de estirpe da filhos Irmãos,
pés. dos alparcas as desatar de digno sou não quem a aquele vem mim após que eis mas Cristo, o sou não Eu sou? su que vós pensais Quem dizia: carreira, a completava quando João, Mas
arrependimento. de batismo o Israel de povo o todo a pregado dele, aparecimento da antes João, havendo
Jesus; Salvador, um Israel a Deus trouxe promessa, a conforme deste, descendência Da
vontade. minha a toda fará que coração, meu o segundo homem Jessé, de filho Davi, a Achei disse: testemunho, dando também, qual ao Davi, a rei como levantou-lhes este, a deposto tendo E
Benjamim. de tribo da varão Cis, de filho Saul, a anos quarenta por deu lhes Deus e rei, um pediram Então
Samuel. profeta o até juízes deu-lhes disto, Depois
anos. cinquenta e quatrocentos de cerca durante herança por delas território o lhes deu- Canaã, de terra na nações sete as destruído havendo e,
anos; quarenta quase de espaço por deserto no costumes maus os suportou-lhes e
poderoso, braço com tirou os onde de Egito, do terra na estrangeiros eles sendo povo, o exaltou e pais, nossos a escolheu Israel de povo deste Deus O
ouvi: Deus, a temeis que os e israelitas, Varões disse: mão, a com silêncio pedindo e, levantou se Paulo Então
falai. povo, ao exortação de palavra alguma tendes se Irmãos, dizer-lhes: mandaram sinagoga da chefes os profetas, dos e lei da leitura da Depois
sentaram-se. sábado, de dia no sinagoga, na entrando e Psídia; da Antioquia a chegaram Perge, de passando eles, Mas
Jerusalém. para voltou deles, apartando-se porém, João, Panfília. na Perge, a chegaram Pafos, de navegado companheiros seus e Paulo Tendo
Senhor. do doutrina da maravilhando-se creu, acontecido, havia que o vendo procônsul, o Então
mão. pela guiasse o quem procurava roda, à andando e, trevas e névoa uma ele sobre caiu Imediatamente tempo. algum por sol o ver sem cego, ficarás e ti, sobre Senhor do mão a eis Agora
Senhor? do retos caminhos os perverter de cessarás não justiça, a toda de inimigo malícia, a toda de e engano o todo de cheio Diabo, do filho Ó disse:
nele, olhos os fitando Santo, Espírito do cheio Paulo, chamado também Saulo, Todavia
procônsul. do fé a desviar procurando nome), seu o interpreta se assim (porque encantador o Elimas, resistia-lhes Mas
Deus. de palavra a ouvir de desejo mostrou e Saulo e Barnabé a chamou Este sensato. homem Paulo, Sérgio procônsul o com estava que
Bar-Jesus, chamado judeu, profeta, falso mago, certo um acharam Pafos, até toda ilha a atravessado Havendo
auxiliar. como João a tinham e judeus, dos sinagogas nas Deus de palavra a anunciavam Salamina, a Chegados
Chipre. para navegaram dali e Selêucia a desceram Santo, Espírito pelo enviados pois, Estes,
despediram. os mãos, as impuseram lhes e oraram jejuaram, que depois Então,
chamado. tenho os que a obra a para Saulo a e Barnabé a Separai-me Santo: Espírito o disse jejuavam, e Senhor o perante ministravam eles Enquanto
Saulo. e tetrarca, o Herodes de colaço Manaém, Cirene, de Lúcio Níger, chamado Simeão, Barnabé, saber: a mestres, e profetas havia Antioquia em igreja na Ora,
Marcos. sobrenome por tem que João, a consigo levando Jerusalém, de voltaram serviço, aquele terminando havendo Saulo, e Barnabé
multiplicava. se e crescia Deus de palavra a E
expirou. vermes, de comido e, Deus; a glória deu não porque feriu, o Senhor do anjo o instante mesmo No
homem. um de não e deus, um de voz a É exclamava: povo o E
palavra. a dirigia-lhes e trono no se sentou- reais, trajes de vestido Herodes, designado, dia num
rei. do país do abastecia se país seu o porquanto paz, pediam rei, do camareiro Blasto, de amizade a obtendo e ele com ter acordo comum de vindo estes, mas Sidom; de e Tiro de os contra irritado muito estava Herodes Ora,
ali. demorou-se Cesaréia, para Judéia da descendo e justiçadas; fossem que mandou e sentinelas as inquiriu achando, o não e procurado tendo-o Herodes, E
Pedro. de feito sido teria que o sobre soldados os entre alvoroço grande houve amanheceu, que Logo
lugar. outro para partiu saindo, E, irmãos. aos e Tiago a isto Anunciai disse: e prisão, da tirara o Senhor o como contou-lhes calassem, se que para mão a com acenando-lhes ele, Mas
pasmaram. e viram-no abriram, quando e, bater, a continuava Pedro Mas
anjo. seu o É diziam: então Eles era. assim que assegurava porém, Ela, louca. Estás disseram: lhe Eles
fora. lá estava Pedro que anunciou dentro, para correndo mas, portão, o abriu não gozo de Pedro, de voz a reconhecendo e,
escutar; a saiu Rode chamada criada uma pátio, do portão ao bateu ele Quando
oravam. e reunidas estavam pessoas muitas onde Marcos, sobrenome por tem que João, de mãe Maria, de casa à foi refletir assim de Depois
judeus. dos povo do expectativa a toda de e Herodes de mão da livrou me e anjo, seu o enviou Senhor o que verdadeiramente sei Agora disse: si, a tornando então, Pedro
dele. apartou se anjo o logo e rua, uma passaram saído, tendo e mesma; si por abriu lhes se qual a cidade, a para dá que ferro, de porta à chegaram sentinela, segunda a e primeira a passado terem de Depois
visão. uma era que julgando anjo, um de intermédio por fazia se que o real era que compreender sem mesmo seguia, o saindo, Pedro,
segue-me. e capa tua a com Cobre-te mais; Disse-lhe fez. o ele E sandálias. tuas as calça e Cinge-te anjo: o ainda Disse-lhe
cadeias. as mãos das caíram-lhe E depressa. Levanta-te dizendo: despertou, o Pedro, de lado no tocando ele, e prisão; na resplandeceu luz uma e Senhor, do anjo um sobreveio que eis E
prisão. a guardavam porta da diante sentinelas as e cadeias duas com acorrentado soldados, dois entre dormindo Pedro estava noite mesma nessa apresentá-lo, para estava Herodes quando Ora
ele. por Deus a insistência com orava igreja a mas prisão; na guardado estava pois, Pedro,
páscoa. da depois povo ao apresentá-lo tencionando guardarem, o para um cada soldados quatro de grupos quatro a entregando-o prisão, na lançou-o prendido, havendo-o E,
ázimos.) pães dos dias os então (Eram Pedro. a também prender mandando continuou, judeus, aos agradava isso que Vendo
João. de irmão Tiago, espada à matou e
maltratar; os para igreja, da alguns sobre mãos as estendeu Herodes rei o tempo mesmo aquele Por
Saulo. e Barnabé de mão por anciãos aos enviando-o fizeram, efeito com eles que o
Judéia; na habitavam que irmãos aos socorro posses, suas conforme um cada mandar, resolveram discípulos os E
Cláudio. de tempo no ocorreu qual a mundo, o todo por fome grande uma haveria que Espírito, pelo entender a dava Ágabo, nome de deles, um levantando-se e
Antioquia; para Jerusalém de profetas desceram dias Naqueles
cristãos. chamados foram vez primeira pela discípulos os Antioquia em e gente; muita instruíram e igreja naquela reuniram-se inteiro ano um durante E Antioquia. para levou o achado, tendo-o e
Saulo; de busca em Tarso, para Barnabé pois, Partiu,
Senhor. ao uniu se gente muita E fé. de e Santo Espírito do cheio e bem, de homem era porque
coração; de firmeza com Senhor no perseverarem a todos a exortava e alegrou, se Deus, de graça a viu e chegou quando qual, o
Antioquia; a Barnabé enviaram e Jerusalém; em igreja da ouvidos aos coisas destas notícia a Chegou
Senhor. ao converteu se e creu número grande e eles, com era Senhor do mão a E
Jesus. Senhor o anunciando gregos, aos também falaram Antioquia, em entrando quais, os cirenenses, e cíprios alguns eles entre porém, Havia,
judeus. aos somente senão palavra, a ninguém a anunciando não Antioquia, e Chipre Fenícia, a até passaram Estêvão, de causa por suscitada tribulação pela dispersos foram que pois, Aqueles,
vida. a para arrependimento o gentios aos também concedeu Deus pois, Assim, dizendo: Deus, a glorificaram e apaziguaram-se coisas, estas eles Ouvindo
Deus? a resistir pudesse que para eu, era quem Cristo, Jesus Senhor no crermos ao nós, a também dera que dom mesmo o deu lhes Deus se Portanto,
Santo. Espírito no batizados sereis vós mas água; com batizou verdade, na João, disse: como Senhor, do palavra da então Lembrei-me
princípio. no nós sobre também como Santo, Espírito o eles sobre desceu falar, a comecei eu que Logo
casa. tua a toda e tu salvo, serás quais pelas palavras dirá te qual o
Pedro, sobrenome por tem que Simão, a chamar manda e Jope a Envia dissera: lhe que anjo, o casa sua em pé em vira como contou nos ele E
homem. daquele casa na entramos e comigo foram irmãos seis estes também e hesitar; sem eles, com fosse eu que Espírito o Disse-me
Cesaréia. de enviados foram me que homens três estávamos onde casa à frente em pararam momento, nesse que, eis E
céu. ao recolher-se a tornou tudo e vezes; três por isto Sucedeu
purificou. Deus que ao comum tu chames Não vez: segunda céu do respondeu-me voz a Mas
imunda. e comum alguma coisa entrou boca minha em nunca pois Senhor, nenhum, modo De respondi: eu Mas
come. e mata Pedro, Levanta-te, dizia: me que voz uma também Ouvi
céu. do aves e répteis feras, terra, da quadrúpedes vi e contemplava, o olhos, os nele fitando E,
mim. de perto chegou e pontas, quatro pelas céu do baixado sendo lençol, grande um fosse se como objeto, um descia visão; uma tive êxtase em e Jope, de cidade na orando eu Estava
dizendo: ordem, por exposição uma fazer-lhes a começou porém, Pedro,
eles. com comeste e incircuncisos homens de casa em Entraste dizendo:
circuncisão, da eram que os ele com disputavam Jerusalém, a subiu Pedro quando E
Deus. de palavra a recebido haviam gentios os também que Judéia na estavam que irmãos os e apóstolos os ouviram Ora,
dias. alguns por eles com ficasse que rogaram lhe Então Cristo. Jesus de nome em batizados fossem que pois, Mandou,
Santo? Espírito o receberam nós, como também, que estes batizados sejam não que para água a recusar porventura alguém Pode Pedro: então Respondeu
Deus. a magnificar e línguas falar ouviam os porque
Santo; Espírito do dom o derramasse se gentios os sobre também que de maravilharam-se Pedro, com vindo tinham quantos todos circuncisão, de eram que crentes Os
palavra. a ouviam que os todos sobre Santo Espírito o desceu coisas, estas dizia ainda Pedro Enquanto
nome. seu pelo pecados dos remissão a receberá crê nele que o todo que de testemunho dão profetas os todos ele A
mortos. dos e vivos dos juiz constituído foi Deus por que o é ele que testificar e povo, ao pregar mandou nos este
mortos; os dentre ressurgiu que depois ele com juntamente bebemos e comemos que nós, a Deus, por predeterminadas testemunhas às mas povo, todo a não
manifestasse, se que concedeu lhe e dia terceiro ao Deus ressuscitou este A
madeiro. num pendurando-o mataram, qual ao Jerusalém; em como judeus dos terra na tanto fez, quanto tudo de testemunhas somos Nós
ele. com era Deus porque Diabo, do oprimidos os todos a curando e bem o fazendo parte, toda por andou qual o poder; com e Santo Espírito o com ungiu o Deus como Nazaré, de Jesus a concernente
pregou, João que batismo do depois Galiléia, pela começando Judéia, a toda por proclamada foi sabeis, bem vós palavra, esta
- todos) de Senhor o é (este Cristo Jesus por paz a anunciando Israel, de filhos aos enviou ele que palavra A
justo. é que o pratica e teme o nação, qualquer em que, aquele aceitável é lhe que mas
pessoas; de acepção faz não Deus que reconheço verdade Na disse: palavra, a tomando Pedro, Então
Senhor. pelo ordenado foi te quanto tudo ouvir para Deus, de diante presentes aqui todos estamos pois Agora vir. em fizeste bem e chamar-te, logo mandei Portanto
beira-mar. à curtidor, Simão, de casa em hospedado está ele Pedro; sobrenome por tem que Simão, a chamar manda e Jope a pois, Envia,
Deus. de diante memória em estão esmolas tuas as e ouvida, foi oração tua a Cornélio, disse: e
resplandescentes, vestiduras com homem um apresentou se mim de diante que eis e nona, hora à casa minha em orando estava eu que dias quatro agora Faz Cornélio: disse Então
chamar-me? mandastes razão que Por pois: Pergunto objeção. sem vim chamado, sendo que, pelo
imundo; ou comum chamar devo homem nenhum a que mostrou-me Deus mas estrangeiros; a chegar-se ou ajuntar-se judeu um a lícito é não que sabeis bem Vós disse-lhes: e
reunidos, muitos achou e entrou ele, com conversando E
homem. sou também eu que Levanta-te, dizendo: ergueu, o Pedro Mas
adorou. o pés, seus a prostrando-se e, encontro ao Cornélio veio-lhe entrar, ia Pedro Quando
íntimos. mais amigos e parentes seus os reunido tendo esperava, os Cornélio E Cesaréia. em entrou dia outro No
acompanharam. o Jope, de os dentre irmãos, alguns e eles, com partiu e levantou-se seguinte dia No hospedou. os entrar, a convidando-os pois, Pedro,
palavras. tuas as ouvir e casa sua à chamar te para anjo santo um por avisado foi judaica, nação a toda de testemunho bom tem que e Deus a temente e justo homem Cornélio, centurião O responderam: Eles
viestes? que por causa a é qual procurais; quem a eu Sou disse: homens, desses encontro ao Pedro descendo E
enviei. tos eu porque duvidando; nada eles, com vai e desce pois, Levanta-te,
procuram. te homens dois que Eis disse: lhe Espírito o visão, a sobre meditar a ainda Pedro Estando
Pedro. sobrenome por tinha que Simão, hospedado estava ali se indagavam chamando, E,
porta. à pararam Simão, de casa pela perguntado tendo Cornélio, por enviados homens os que eis tivera, que visão a seria que o sobre perplexo, refletia, Pedro Enquanto
céu. ao recolhido objeto o foi logo e vezes; três por isto Sucedeu
purificou. Deus que ao comum tu chames Não voz: a falou lhe vez segunda Pela
imunda. e comum alguma coisa comi nunca porque Senhor, nenhum, modo De respondeu: Pedro Mas
come. e mata Pedro, Levanta-te, disse: lhe voz uma E
céu. do aves e terra da répteis e quadrúpedes os todos de havia qual no
terra, a sobre pontas quatro pelas baixado sendo lençol, grande um fosse se como descendo, objeto um e aberto céu o via e
êxtase, um sobreveio-lhe comida, a preparavam lhe enquanto mas comer; quis fome, tendo E
sexta. hora de cerca orar, para eirado ao Pedro subiu cidade, da perto já estando e caminho seu eles indo seguinte, dia No
Jope. a enviou os tudo, contado havendo e,
serviço; seu a estavam que dos soldado piedoso um e domésticos seus dos dois chamou Cornélio falava, lhe que anjo o retirou se que Logo
fazer.] deves que o dirá te [Ele beira-mar. à fica casa cuja curtidor, Simão, certo um com hospedado acha se este
Pedro; sobrenome por tem que Simão, a chamar manda e Jope a homens envia pois, agora,
Deus; de diante memória para subido têm esmolas tuas as e orações tuas As respondeu-lhe: anjo O Senhor? é, Que perguntou: atemorizado, e olhos os nele fitando Este,
Cornélio! dizia: lhe e ele para dirigia se que Deus, de anjo um visão em claramente viu dia, do nona hora da cerca
Deus, a orava contínuo de e povo ao esmolas muitas fazia que e casa, sua a toda com Deus a temente e piedoso
italiana, chamada coorte da centurião Cornélio, nome por Cesaréia, em homem Um
Simão. chamado curtidor um de casa em Jope, em dias muitos ficou Pedro
Senhor. no creram muitos e Jope, a toda por notório isto Tornou-se
viva. apresentou-lha viúvas, as e santos os chamando e, levantou-a mão, a dando-lhe Ele,
sentou-se. Pedro, a vendo e, olhos os abriu Ela levanta-te. Tabita, disse: corpo, o para voltando-se e orou; e joelhos de pôs-se todos, a sair feito tendo Pedro, Mas
elas. com estava enquanto fizera Dorcas que vestidos e túnicas as mostrando-lhe e chorando cercaram, o viúvas as todas e cenáulo; ao levaram-no chegou, quando eles; com foi e levantou-se Pedro
conosco. ter vir em demores te Não rogando-lhe: homens, dois enviaram-lhe ali, estava Pedro que discípulos os ouvindo Jope, de perto era Lida Como
cenáculo. no colocaram a lavado, tendo-a e, morreu; adoecendo, ela, que dias naqueles aconteceu Ora,
fazia. que esmolas e obras boas de cheia estava qual a Dorcas, dizer quer traduzido que Tabita, nome por discípula uma Jope em Havia
Senhor. ao converteram se quais os Sarona, e Lida em habitavam que os todos viram-no E
levantou. se logo E cama. tua a faze e levanta cura; te Cristo Jesus Enéias, Pedro: Disse-lhe
paralítico. era porque cama, numa jazia anos oito havia que Enéias, chamado homem, certo ali Achou
Lida. em habitavam que santos aos também veio parte, toda por Pedro passando que, aconteceu E
multiplicava. se Santo, Espírito do auxílio pelo e, Senhor; do temor no andando e edificada, sendo paz, tinha Samária, e Galiléia Judéia, a toda em igreja a pois, Assim,
Tarso. a enviaram o e Cesaréia até acompanharam-no souberam, o quando porém, irmãos, Os
matá-lo. procuravam mas helenistas; os com também disputava e Falava Senhor. do nome em ousadamente pregando e
saindo, e entrando Jerusalém, em eles com andava Assim
Jesus. de nome em ousadamente pregara Damasco em como e falara, lhe este que e Senhor o vira ele caminho no como contou lhes e apóstolos, aos levou o consigo, tomando-o Barnabé, Então
discípulo. fosse que crendo não temiam, o todos mas discípulos; aos juntar-se procurava Jerusalém, a chegado Saulo Tendo
cesto. um de dentro muro, pelo desceram-no noite, de tomando-o discípulos, os
vida, a tirar-lhe para noite de e dia de portas as guardavam eles como E Saulo. de conhecimento ao vieram ciladas suas as Mas
lo. matá- si entre deliberaram judeus os dias, muitos Decorridos
Cristo. o era Jesus que provando Damasco, em habitavam que judeus os confundia e mais vez cada fortalecia se porém, Saulo,
sacerdotes? principais aos presos levar os para aqui, veio isso para e nome, esse invocavam que os perseguia Jerusalém em que o este é Não diziam: e pasmavam ouvintes seus os Todos
Deus. de filho o era este que Jesus, a pregava sinagogas nas logo e
Damasco; em estavam que disc!pulos os com dias alguns se demorou- Depois fortalecido. ficou alimento, tomado tendo E,
batizado. foi levantando-se, então, vista: a recuperou e escamas, umas que como olhos dos caíram lhe Logo
Santo. Espírito do cheio sejas e ver a tornes que para enviou-me vinhas, onde por caminho no apareceu te que Jesus, Senhor o Saulo, Irmão disse: mãos, as impondo-lhe e, casa na entrou e Ananias Partiu
nome. meu pelo padecer cumpre lhe quanto mostrarei lhe eu pois
Israel; de filhos os e reis, os e gentios, os perante nome meu o levar para escolhido, vaso um mim para é este porque Vai, Senhor: o porém, Disse-lhe,
nome. teu o invocam que os todos a prender para sacerdotes principais dos poder tem aqui e
Jerusalém; em santos teus aos feito tem males quantos homem, desse acerca ouvi muitos a Senhor, Ananias: Respondeu
vista. a recuperasse que para mãos, as impor-lhe e entrar Ananias chamado homem um viu e
orando; está ele que eis pois Saulo; chamado Tarso de homem um Judas de casa em procura e Direita chamada rua à vai Levanta-te, Senhor: o Ordenou-lhe
Senhor. aqui, Eis-me ele: Respondeu Ananias! visão: em Senhor o disse-lhe e Ananias; chamado discípulo certo Damasco em havia Ora,
bebeu. nem comeu não e ver, sem dias três esteve E
Damasco. a conduziram-no mão, pela guiando-o e, alguma; coisa via não olhos, os abrindo e, terra da levantou-se Saulo
ninguém. vendo não mas voz, a verdade, na ouvindo, emudecidos, quedaram-se ele com viajavam que homens Os
fazer. cumpre te que o dito será te lá e cidade, na entra e levanta-te mas
persegues; tu quem a Jesus, sou Eu Senhor: o Respondeu Senhor? tu, és Quem perguntou: Ele
persegues? me que por Saulo, Saulo, dizia: lhe que voz uma ouviu terra, por caindo e,
céu; do luz de resplendor um cercou o subitamente Damasco, de aproximando-se e viagem ele seguindo Mas,
Jerusalém. a presos conduzisse os mulheres, quer homens quer Caminho, do alguns encontrasse caso que, de fim a sinagogas, as para Damasco, para cartas pediu-lhe e
sacerdote, sumo ao dirigiu-se Senhor, do discípulos os contra mortes e ameaças ainda respirando porém, Saulo,
Cesaréia. a chegou que até cidades, as todas evangelizava passando, indo e, Azoto em achou-se Filipe Mas
caminho. seu o seguia jubiloso que eunuco, o mais viu o não e Filipe, a arrebatou Senhor do Espírito o água, da saíram Quando
batizou. o Filipe e eunuco, o como Filipe tanto água, à ambos desceram e carro, o parar mandou
Deus.] de Filho o é Cristo Jesus que Creio disse: ele, respondendo E, coração. o todo de crês se lícito, é Felipe: disse [E
batizado? seja eu que impede que água; aqui Eis eunuco: o disse e água, havia onde lugar um a chegaram caminhando, eles indo E
Jesus. a anunciou-lhe escritura, esta por começando e, palavra a tomou Filipe Então
outro? algum de ou mesmo, si de profeta? o isto diz quem de Rogo-te, disse: Filipe, a eunuco o Respondendo
terra. da tirada é vida sua a porque geração? sua a contará quem julgamento; seu o tirado foi humilhação sua Na
boca. sua a abre não ele assim tosquia, o que do diante cordeiro o mudo está como e, matadouro, ao ovelha a como levado Foi esta: era lendo estava que Escritura da passagem a Ora,
sentasse. se ele com e subisse que Filipe a rogou e ensinar? me não alguém se entender, poderei como Pois respondeu: Ele
lendo? estás que o porventura, Entendes, disse: e Isaías, profeta o lia que ouviu Filipe, correndo E
carro. esse a ajunta-te e Chega-te Filipe: a Espírito o Disse
Isaías. profeta o lia carro, seu no sentado e, regressava
adorar, para Jerusalém a ido tinha e tesouros seus os todos de superintendente era qual o etíopes, dos rainha Candace, de mor mordomo- eunuco, etíope, um que eis e foi; e levantou-se E
deserto. está qual o Gaza, a Jerusalém de desce que caminho pelo sul do direção em vai e Levanta-te, dizendo: Filipe, a falou Senhor do anjo um Mas
samaritanos. dos aldeias muitas evangelizavam Jerusalém, para voltando Senhor, do palavra a falado e testificado havendo pois, Eles,
mim. sobre venha dito haveis que do nada que para Senhor, ao mim por vós Rogai disse: Simão, porém, Respondendo,
iniquidade. de laços em e amargura, de fel em estás que vejo pois
coração; teu do pensamento o perdoado seja te porventura que para Senhor ao roga e maldade, tua dessa pois, Arrepende-te,
Deus. de diante reto é não coração teu o porque ministério, neste sorte nem parte tens não Tu
Deus. de dom o dinheiro com adquirir cuidaste pois perdição, à contigo prata tua Vá Pedro: disse-lhe Mas
Santo. Espírito o receba mãos, as impuser eu quem sobre aquele que para poder, esse mim a também Dai-me dizendo:
dinheiro, ofereceu-lhes Santo, Espírito o dava se apóstolos dos mãos das imposição pela que viu Simão Quando
Santo. Espírito o receberam eles e mãos, as impuseram lhes Então
Jesus. Senhor do nome em batizados sido tinham somente mas ainda; descido ele havia deles nenhum sobre Porque
Santo. Espírito o recebessem que para eles, por oraram descido, tendo quais, os
João; e Pedro enviaram-lhes Deus, de palavra a recebido haviam Samária da os que ouvido tendo Jerusalém, em estavam que pois, apóstolos, Os
faziam. se que milagres grandes os e sinais os vendo admirava-se, e Filipe; com contínuo de ficou batizado, sendo e, Simão próprio o até creu E
mulheres. e homens batizavam-se Jesus, de nome do e Deus de reino do acerca pregava lhes que Filipe, em creram quando Mas,
mágicas. artes suas com pasmar fazendo vinha os tempo muito desde já porque atendiam o Eles
Grande. chama se que Deus de Poder o é Este dizendo: maior, o até menor o desde atendiam, todos qual ao
personagem; grande uma ele ser dizendo e Samária, da povo o pasmar fazendo mágica, arte a cidade naquela exercendo vinha que Simão, chamado homem certo ali estava Ora,
cidade. naquela alegria grande houve que pelo
curados; foram coxos e paralíticos muitos e voz; alta em clamando imundos, espíritos os possessos muitos de saíam pois
operava; que sinais os vendo e ouvindo-o dizia, Filipe que coisas as unânimes, escutavam, multidões As
Cristo. a pregava-lhes Samária, de cidade à Filipe descendo E
palavra. a anunciando parte, toda por iam dispersos foram que os entanto No
prisão. à entregava os mulheres, e homens arrastando e, casas pelas entrando igreja, a assolava porém, Saulo
ele. sobre pranto grande fizeram e Estêvão, a sepultaram piedosos homens uns E
Samária. da e Judéia da regiões pelas dispersos foram apóstolos, os exceto todos e Jerusalém; em estava que igreja a contra perseguição grande levantou-se dia Naquele
morte. sua na consentia Saulo E adormeceu. isto, dito Tendo pecado. este imputes lhes não Senhor, voz: grande com clamou joelhos, de pondo-se E
espírito. meu o recebe Jesus, Senhor dizia: orando, que Estêvão a pois, Apedrejavam,
Saulo. chamado mancebo um de pés aos vestes suas as depuseram testemunhas as E apedrejavam. o cidade da fora lançando-o e,
ele contra unânimes arremeteram e ouvidos, os taparam voz, grande com gritaram eles Então
Deus. de direita à pé em homem do Filho o e abertos, céus os vejo que Eis disse: e
Deus, de direita à pé em Jesus e Deus, de glória a viu céu, no olhos os fitando Santo, Espírito do cheio ele, Mas
Estêvão. contra dentes os rangiam e corações, seus em enfureciam-se isto, eles Ouvindo
guardastes. a não e anjos, dos ordenação por lei a recebestes que vós,
homicidas, e traidores tornastes vos agora vós qual do Justo, do vinda a anunciaram dantes que os mataram Até pais? vossos perseguiram não profetas dos qual A
vós. também assim pais, vossos os fizeram o como Santo; Espírito ao resistis sempre vós ouvido, e coração de incircuncisos e cerviz, dura de Homens
coisas? estas todas mão minha a porventura, fez, Não
repouso? meu do lugar o qual ou Senhor, o diz edificareis, me casa Que pés. meus dos escabelo o terra a e trono, meu é céu O
profeta: o diz como homens, de mãos por feitos templos em habita não Altíssimo o mas
casa; uma edificou lhe quem Salomão foi Entretanto
Jacó. de Deus o para habitação achar dado fosse lhe que pediu e Deus, de diante graça achou que
Davi, de dias os até pais, nossos dos presença da expulsou Deus que nações das terra da posse na entraram quando Josué, de direção a sob levaram o recebido, vez sua por tendo-o pais, nossos qual o
visto; tinha que modelo o segundo fizesse o que Moisés a disse que aquele ordenara como testemunho, do tabernáculo o estava deserto no pais nossos os Entre
Babilônia. da além para pois, Desterrar-vos-ei adorá-las. para fizestes vós que figuras Renfã, deus do estrela a e Moloque de tabernáculo o carregastes Antes
Israel? de casa ó deserto, no anos quarenta por sacrifícios e vítimas oferecestes me Porventura profetas: dos livro no escrito está como céu, do hostes das culto ao abandonou os e afastou, se Deus Mas
mãos. suas das obras nas alegravam se e ídolo, ao sacrifício ofereceram e bezerro, o dias naqueles pois, Fizeram,
aconteceu. lhe que o sabemos não Egito, do terra da tirou nos que Moisés esse a porque nós; de adiante vão que deuses Faze-nos arão: a dizendo
Egito, ao voltaram corações seus em e rejeitaram, o antes obedecer, quiseram não pais nossos os qual ao
dar; vo-las para vida de palavras recebeu qual o pais, nossos com e Sinai, monte no falava lhe que anjo o com deserto, no congregação na esteve que o é Este
eu. como profeta um irmãos vossos dentre suscitará vos Deus Israel: de filhos aos disse que Moisés o é Este
anos. quarenta por deserto no e Vermelho, Mar no e Egito, do terra na sinais e prodígios fazendo fora, para conduziu os que este Foi
sarça. na aparecera lhe que anjo do mão pela libertador, e senhor como Deus enviou este a juiz? e senhor constituiu te Quem dizendo: repelido, haviam eles que Moisés este A
Egito. ao enviar-te-ei e vem, pois Agora livrá-lo. para desci e gemidos, seus os ouvi Egito, no povo meu do aflição a efeito, com Vi,
santa. terra é estás que em lugar o porque pés, teus dos alparcas as Tira Senhor: o então Disse-lhe
olhar. ousava não e trêmulo ficou Moisés E Jacó. de e Isaque de Abraão, de Deus o pais, teus de deus o sou Eu
Senhor; do voz a soou observar, para ele aproximando-se e, visão; da admirou-se isto, vendo Moisés,
sarça. uma de meio no fogo de chama numa Sinai, monte do deserto no anjo um apareceu-lhe anos, quarenta mais passados E
filhos. dois gerou onde Madiã, de terra na peregrino tornou-se e Moisés, fugiu palavra esta A
egípcio? o mataste ontem como matar-me tu queres Acaso
nós? sobre juiz e senhor constituiu te Quem dizendo: repeliu, o próximo seu ao injustiça fazia que o Mas
outro? ao um maltratais vos que por irmãos; sois Homens, dizendo: paz, à los levá- quis e brigavam, quando apareceu-lhes seguinte dia No
entenderam. não eles mas liberdade; a dar de havia lhes Deus dele mão por que entenderiam irmãos seus que Cuidava
egípcio. o matando oprimido, o vingou e defendeu-o, injustamente, sofrer deles um vendo E
Israel. de filhos os irmãos, seus visitar coração ao veio-lhe anos, quarenta completou ele quando Ora,
obras. e palavras em poderoso era e egípcios, dos sabedoria a toda em instruído foi Moisés Assim
filho. próprio seu como criou o e recolheu o Faraó de filha a enjeitado, ele Sendo
pai. seu de casa em meses três criado foi e formoso, mui era e Moisés, nasceu tempo Nesse
vivessem. não que para filhos, seus enjeitar fazê-los de ponto ao pais, nossos a maltratou raça, nossa a contra astúcia de esse Usando
José. conhecido tinha não que rei, outro ali levantou se que até
Egito; no multiplicava se e crescia povo o Abraão, a feito tinha Deus que promessa da tempo o aproximava se Enquanto
Siquém. em Emor, de filhos aos prata em preço certo por comprara Abraão que sepultura na depositados e Siquém para transportados foram e
pais; nossos e ele morreu, onde Egito, ao desceu pois, Jacó,
almas. cinco e setenta - parentela sua a toda a e Jacó, pai seu a chamar mandou José Então
Faraó. a manifesta tornou-se linhagem sua a e irmãos, seus a conhecer a José deu-se vez segunda na E
vez. primeira pela pais nossos ali enviou trigo, havia Egito no que Jacó ouvido tendo Mas
alimentos. achavam não pais nossos e tribulação; grande e Canaã, e Egito o todo a fome uma então Sobreveio
casa. sua a toda e Egito o sobre governador constituiu o que Egito, do rei Faraó, perante sabedoria e graça deu lhe e tribulações, suas as todas de livrou o e
ele, com era Deus mas Egito; o para José venderam inveja, de movidos patriarcas, Os
patriarcas. doze aos Jacó e Jacó, a gerou Isaque e dia; oitavo ao circuncidou o e Isaque, a Abraão gerou então assim circuncisão; da pacto o deu-lhe E
lugar. neste servirão me e sairão, disto depois e Deus; disse escravizado, tiver os que nação a julgarei eu Mas
anos. quatrocentos por maltratariam e escravizariam a que e estranha terra em peregrina seria descendência sua a que disse Deus Pois
filho. ainda ele tendo não descendência, sua à dele depois e possessão, em daria lha que prometeu mas pé; um de espaço o sequer nem herança, nela deu lhe não E
habitais. agora vós que em terra esta para trouxe o Deus faleceu, pai seu que depois Dali, Harã. em habitou e caldeus dos terra da saiu Então
mostrar. te eu que terra à dirige-te e parentela, tua a dentre e terra tua da Sai disse-lhe: e
Harã, em habitar de antes Mesopotâmia, na ele estando Abraão, pai nosso a apareceu glória da Deus O ouvi. pais, e Irmãos respondeu: Estêvão
coisas? estas assim são Porventura sacerdote: sumo o disse E
anjo. um de como rosto seu o viram nele, olhos os fitando sinédrio, no assentados estavam que os todos Então
transmitiu. nos Moisés que costumes os mudar e lugar este destruir de há nazareno, o Jesus, esse que dizer ouvido temos o nós porque
lei; a contra e lugar santo este contra palavras proferir de cessa não homem Este diziam: que testemunhas falsas apresentaram e
sinédrio; ao levaram o e arrebataram o ele, contra investindo e escribas; os e anciãos, os povo, o excitaram Assim
Deus. contra e Moisés contra blasfemas palavras proferir ouvido Temo-lo dissessem: que para homens uns subornaram Então
falava. que com Espírito ao e sabedoria à resistir podiam não e
Estêvão; com disputavam e Ásia, da e Cilícia da dos alexandrinos, dos cireneus, dos libertos, dos chamada sinagoga da eram que alguns porém, Levantaram-se,
povo. o entre sinais grandes e prodígios fazia poder, e graça de cheio Estêvão, Ora,
fé. à obedeciam sacerdotes muitos e Jerusalém em discípulos dos número o muito multiplicava se que sorte de Deus, de palavra a divulgava-se E
mãos. as impuseram lhes orado, tendo estes, apóstolos; os perante apresentaram os e
Antioquia, de prosélito Nicolau, e Pármenas, Timão, Nicanor, Prócoro, Filipe, Santo, Espírito do e fé de cheio homem Estevão, a elegeram e todos, a agradou parecer O
palavra. da ministério no e oração na perseveraremos nós Mas
serviço. deste encarreguemos quais aos sabedoria, de e Santo Espírito do cheios reputação, boa de homens sete vós, dentre irmãos, pois, Escolhei,
mesas. às sirvamos e Deus de palavra a deixemos nós que razoável é Não disseram: discípulos, dos multidão a convocando doze, os E
diária. distribuição na esquecidas sendo estavam daqueles viúvas as porque hebreus, os contra helenistas dos murmuração uma houve discípulos, dos número o crescendo dias, naqueles Ora,
Cristo. o Jesus, a anunciar de e ensinar, de cessavam não casa, em casa de e templo no dias, os todos E
Jesus. de nome pelo afronta sofrer de dignos julgados sido terem de regozijando-se sinédrio, do presença da pois Retiraram-se
soltaram. os e Jesus, de nome em falassem não que mandaram e açoitaram-nos apóstolos, os chamado tendo e ele, com pois, Concordaram,
Deus. contra combatendo até achados porventura, sejais, não que para derrotá-los; podereis não Deus, de é se mas,
desfará; se homens, dos seja caso obra, esta ou conselho este porque deixai-os, e homens, estes a mão de Dai digo: vos Agora
dispersos. foram obedeciam lhe quantos todos e pereceu, este também mas si; após muitos levou e recenseamento, do dias nos galileu, o Judas, levantou-se dele Depois
nada. a reduzidos e dispersos foram obedeciam lhe quantos todos e morto, foi ele mas homens; quatrocentos uns ajuntaram se qual ao alguém; ser dizendo Teudas, levantou-se tempo, algum há Porque,
homens. estes a fazer para estai que do respeito a acautelai-vos israelitas, Varões prosseguiu: e
homens; aqueles saíssem pouco um por que mandou povo, o todo por acatado lei, da doutor Gamaliel, chamado fariseu certo sinédrio no levantando-se Mas,
matá-los. queriam e enfureceram se isto, eles ouvindo Ora,
obedecem. lhe que àqueles deu Deus que Santo, Espírito o assim bem e coisas, destas testemunhas somos nós E
pecados. de remissão e arrependimento o Israel a dar para Salvador, e Príncipe a elevou o destra, sua a com Deus, sim,
madeiro; no suspendendo-o matastes, vós qual ao Jesus, a ressuscitou pais nossos de Deus O
homens. aos que Deus a obedecer antes Importa disseram: apóstolos, os e Pedro Respondendo
homem. desse sangue o nós sobre lançar quereis e doutrina vossa dessa Jerusalém enchestes que eis e nome? nesse ensinásseis não que expressamente admoestamos vos Não
dizendo: interrogou, os sacerdote sumo o E sinédrio. ao apresentaram os trazido, tendo-os E
povo. pelo apedrejados ser temiam porque violência, com não trouxe, os e guardas os com capitão o foi Nisso
povo. o ensinar a pé, em templo, no estão prisão na encerrastes que homens os que Eis anunciou: lhes e alguém chegou Então
isso. ser a viria que do e deles acerca perplexos ficaram palavras estas ouviram sacerdotes principais os e templo do capitão o quando E
dentro. achamos ninguém a abrindo-as, mas, portas; às pé em sentinelas as e segurança, a toda com fechado cárcere o realmente Achamos dizendo:
anunciaram, lho voltando, e prisão; na acharam os não ido, lá tendo guardas, os Mas
trazê-los. para cárcere ao guardas enviaram e Israel, de filhos dos anciãos os todos com sinédrio, o convocaram ele, com estavam que os e sacerdote sumo o porém Chegando, ensinavam. e templo no cedo manhã de entraram isto, ouvido eles tendo Ora,
vida. desta palavras as todas povo ao falai e templo, no apresentai-vos Ide,
disse: fora, para tirando-os e, cárcere do portas as abriu Senhor do anjo um noite de Mas
pública. prisão na puseram os e apóstolos, nos mão deitaram
inveja, de encheram-se saduceus), dos seita a é, (isto ele com estavam que os todos e sacerdote sumo o Levantando-se
curados. todos eram quais os imundos, espíritos de atormentados e enfermos conduzindo Jerusalém, a gente muita afluía circunvizinhas cidades das Também
deles. alguns cobrisse sombra sua menos ao Pedro, passar ao que para macas, e leitos em porem os e ruas, as para enfermos os transportarem de ponto a
mulheres; de como homens de tanto número grande em Senhor ao crentes agregavam se mais vez cada e
estima; grande em tinha os povo o mas eles; a ajuntar-se ousava nenhum porém, outros, Dos
Salomão. de pórtico no acordo comum de todos estavam E apóstolos. dos mãos pelas povo o entre feitos eram prodígios e sinais muitos E
coisas. estas ouviram que os todos a e igreja a toda a temor grande Sobreveio
marido. do lado ao sepultaram-na fora, para levando-a e, morta acharam-na moços, os entrando E expirou. e dele pés aos caiu ela Imediatamente
ti. a também levarão te e marido, teu o sepultaram que dos pés os porta à aí Eis Senhor? do Espírito o provar vós entre combinastes que é que Por disse: lhe Pedro Então
tanto. por Sim, respondeu: ela E terreno? aquele tanto por vendestes Dize-me Pedro: perguntou-lhe E
acontecido. havia que o sabendo mulher, sua também entrou horas, três de cerca de intervalo um de Depois
sepultaram. o fora, para transportando-o e, cobriram-no moços, os Levantando-se
disto. souberam que os todos sobre veio temor grande E expirou. e caiu palavras, estas ouvindo Ananias, E
Deus. a mas homens, aos mentiste Não coração? teu em desígnio este formaste pois, Como, poder? teu em preço o estava não vendido, e teu? era não possuías, o Enquanto
terreno? do preço do parte retivesses e Santo Espírito ao mentisses que para coração, teu o Satanás encheu que por Ananias, Pedro: então Disse
apóstolos. dos pés aos depositou a parte, outra a levando e mulher; sua também sabendo-o preço, do parte reteve e
propriedade, uma vendeu mulher, sua Safira, com Ananias, chamado homem certo um Mas
apóstolos. dos pés aos depositou o e preço o trouxe vendeu-o, campo, um possuindo
Chipre, de natural levita, consolação), de filho dizer, quer (que Barnabé apóstolos pelos cognominado José, então
necessidade. tivesse que um qualquer a repartia se E
apóstolos. dos pés aos depositavam o e vendiam que do preço o traziam vendendo-as, casas, ou terras possuíam que os todos porque algum; necessitado eles entre havia não Pois
graça. abundante havia eles todos em e Jesus, Senhor do ressurreição da testemunho davam apóstolos os poder grande Com
comuns. eram lhes coisas as todas mas própria, sua era possuía que das alguma coisa que dizia ninguém e alma, a só uma e coração o só um era criam, que dos multidão Da
Deus. de palavra a intrepidez com anunciavam e Santo, Espírito do cheios foram todos e reunidos; estavam que em lugar o tremeu orado, eles tendo E,
Jesus. Servo santo teu de nome pelo prodígios e sinais façam se que para e curar para mão a estendes enquanto
palavra, tua a intrepidez a toda com falam que servos teus aos concede e ameaças, suas as para olha Senhor, ó pois, Agora
fizesse. se que predeterminaram conselho teu o e mão tua a que o tudo fazerem para
Israel; de povos os e gentios os com Pilatos Pôncio também mas Herodes, só não ungiste, qual ao Jesus, Servo santo teu o contra cidade, nesta ajuntaram, se verdadeiramente Porque
Ungido. seu o contra e Senhor o contra uma, à se ajuntaram- autoridades as e terra, da reis os Levantaram-se
vãs? coisas imaginaram povos os e gentios, os enfureceram se que Por disseste: servo, teu Davi, pai nosso de boca por Santo, Espírito pelo que
há; neles que o tudo e mar, o terra, a céu, o fizeste que tu Senhor, disseram: e Deus a voz a unanimemente levantaram isto, ouvirem Ao
anciãos. os e sacerdotes principais os dito haviam lhes que o tudo contaram e seus, os para foram eles, soltos E
milagrosa. cura esta operara se quem em homem o anos quarenta de mais tinha pois
acontecera; que pelo Deus a glorificavam todos porque povo; do causa por soltaram-nos, castigar, os para motivo achando não e, mais, ameaçaram os ainda eles Mas
ouvido. e visto temos que coisas das falar de deixar podemos não nós pois
Deus; a que do vós a antes ouvir-nos Deus de diante justo é se vós Julgai disseram: lhes respondendo, João, e Pedro Mas
Jesus. de nome em ensinassem nem falassem não absolutamente que ordenaram-lhes chamando-os, E,
algum. homem a nome neste falem não diante em ora de que para los ameacemo- povo, o entre mais divulgue se não que para Mas,
negar. podemos o não e notório, sinal um feito foi eles por que manifesto é Jerusalém em habitam que os todos a porque homens? estes a fazer de havemos Que dizendo:
si, entre conferenciaram sinédrio, do sair mandando-os Todavia,
contrário. em dizer que tinham nada curado, fora que homem o eles com pé em vendo E
Jesus. com estado haviam que reconheciam e admiravam; se indoutos, e iletrados homens eram que percebido tendo e João, e Pedro de intrepidez a vendo eles, Então
salvos. ser devamos que em homens, os entre dado há, nome outro nenhum céu do debaixo porque salvação; há outro nenhum em E
angular. pedra como posta foi qual a edificadores, os vós, por rejeitada foi que pedra a é Ele
vós. de diante são aqui, este está nome nesse mortos, os dentre ressuscitou Deus quem a e crucificastes vós quem a aquele nazareno, o Cristo, Jesus de nome em que Israel, de povo o todo de e todos, vós de conhecido seja
curado, foi como modo do e enfermo, um a feito benefício do acerca inquiridos somos hoje nós se
anciãos, vós, e povo do Autoridades disse: lhes Santo, Espírito do cheio Pedro, Então
isto? vós fizestes quem de nome em ou poder que Com perguntaram: deles, meio no pondo-os E,
sacerdote. sumo do linhagem da eram quantos todos e Alexandre, João, Caifás, e sacerdote, sumo o Anás, e
escribas, os anciãos, os autoridades, as Jerusalém em reuniram-se seguinte, dia No
mil. cinco quase a homens dos número o elevou se e creram, palavra, a ouviram que dos porém, Muitos,
tarde. já era pois seguinte; dia o até prisão na encerraram os e neles, mão deitaram
mortos, os dentre ressurreição a Jesus em anunciassem e povo, o ensinassem eles que de muito doendo-se
saduceus, os e templo do capitão o sacerdotes, os sobrevieram-lhes povo, ao falando estavam eles Enquanto
maldades. vossas das um, cada a desviando-vos, abençoasse, vos que para enviou vo-lo primeiramente vós a e Servo, seu a suscitou Deus
terra. da famílias as todas abençoadas serão descendência tua Na Abraão: a dizendo pais, vossos com fez Deus que pacto do e profetas dos filhos os sois Vós
dias. estes anunciaram também falaram, quantos sucederam, que os e Samuel desde profetas, os todos E
povo. o dentre exterminada será profeta, esse a ouvir não que alma toda que acontecerá E
disser. vos quanto tudo em ouvireis ele a mim; a semelhante profeta um irmãos, vossos dentre Deus, vosso Senhor o Suscitar-vos-á disse: Moisés Pois
princípio. o desde profetas, santos seus dos boca pela falou Deus quais das coisas, as todas de restauração da tempos os até receba céu o que convém qual ao
Jesus, indicado, foi vos dantes já que Cristo, o ele envie e
Senhor, do presença da refrigério, de tempos os venham que sorte de pecados, vossos os apagados sejam que para convertei-vos, e pois, Arrependei-vos,
padecer. de havia Cristo seu o que anunciado havia profetas seus os todos de boca pela dantes já que o cumpriu assim Deus Mas
autoridades. vossas as também como ignorância, por fizestes o que sei eu irmãos, Agora,
saúde. perfeita esta vós, todos de presença na este, a deu ele, por vem que fé, a sim, conheceis; e vedes que homem este a fortalecer nome seu o fez nome seu em fé pela E
testemunhas. somos nós que do mortos, os dentre ressuscitou Deus quem a vida, da Autor o matastes e
homicida; um desse vos se que pedistes e Justo, e Santo o negastes vós Mas
soltá-lo. resolvido havia este quando negastes, Pilatos de face a perante e entregastes vós quem a Jesus, Servo seu a glorificou pais, nossos de Deus o Jacó, de e Isaque de Abraão, de Deus O
andar? feito tivéssemos o piedade ou poder próprio nosso por se como nós, em olhos os fitais que por Ou, homem? deste admirais vos que por israelitas, Varões povo: ao disse isto, vendo Pedro,
Salomão. de chamado pórtico ao deles, junto para atônito correu povo o todo João, e Pedro a homem o Apegando-se
acontecera. lhe que pelo assombro, e pasmo de cheios ficaram todos e templo; do Formosa Porta à esmola pedir a sentado estivera que mesmo o como reconhecia-o
Deus, a louvar e andar vê-lo ao povo, o Todo
Deus. a louvando e saltando andando, templo, no eles com entrou e andar a Começou pé. em pôs-se salto, um ele dando e,
firmaram se artelhos e pés seus os imediatamente levantou; o direita, mão pela tomando-o Nisso,
anda. nazareno, o Cristo, Jesus de nome em dou; te isso tenho, que o mas ouro; nem prata tenho Não Pedro: Disse-lhe
coisa. alguma deles receber esperando atentamente, olhava os ele E
nós. para Olha disse: nele, olhos os fitando João, com Pedro, E
esmola. uma dessem lhe que pediu templo, no entrando iam que João, e Pedro a ele vendo Ora,
entravam. que aos esmolas pedir para Formosa, chamada templo, do porta à punham dias os todos qual o nascença, de coxo homem, um carregado era E,
nona. a oração, da hora à templo ao subiam João e Pedro
salvos. sendo iam que os Senhor o acrescentava-lhes dia cada E povo. o todo de graça na caindo e Deus, a louvando
coração, de singeleza e alegria com comiam casa, em pão o partindo e templo, no dias os todos unânimes perseverando E,
um. cada de necessidade a segundo todos, por repartiam os e bens e propriedades suas vendiam E
comum. em tudo tinham e unidos estavam criam que os Todos
apóstolos. pelos feitos eram sinais e prodígios muitos e temor, havia alma cada Em
orações. nas e pão do partir no comunhão, na e apóstolos dos doutrina na perseveravam e
almas; mil três quase agregaram-se dia naquele e palavra; sua a receberam que os batizados foram que sorte De
perversa. geração desta salvai-vos dizendo: exortava, os e testemunho, dava palavras outras muitas com E
chamar. Deus nosso Senhor o quantos a longe: estão que os todos a e filhos, vossos a vós, a pertence vos promessa a Porque
Santo. Espírito do dom o recebereis e pecados; vossos de remissão para Cristo, Jesus de nome em batizado seja vós de um cada e Arrependei-vos, respondeu: lhes então Pedro
irmãos? faremos, Que apóstolos: demais aos e Pedro a perguntaram e coração, seu em compungiram-se isto, eles ouvindo E,
Cristo. e Senhor fez o Deus crucificastes, vós quem a Jesus, mesmo esse a que Israel de casa a toda certeza com pois Saiba
pés. teus de escabelo por inimigos teus os ponha eu que até
direita, minha à Assenta-te Senhor: meu ao Senhor o Disse declara: próprio ele mas céus, aos subiu não Davi Porque
ouvis. e vedes agora vós que isto derramou Santo, Espírito do promessa a Pai do recebido tendo e Deus, de dextra pela exaltado que, sorte De
testemunhas. somos nós todos que do ressuscitou, Deus Jesus, este a Ora,
corrupção. a viu carne sua a nem hades, no deixada foi não alma sua a que Cristo, de ressurreição da falou Davi isto, prevendo
- descendentes seus dos um trono seu o sobre sentar faria que juramento com prometido havia lhe Deus que sabendo e profeta, ele pois, Sendo,
sepultura. sua a hoje até está nós entre e sepultado, foi e morreu ele que Davi, patriarca do acerca livremente dizer-vos permitido seja-me Irmãos,
presença. tua na alegria de encher-me-ás vida; da caminhos os conhecer fizeste-me
corrupção; a veja Santo teu o que permitirás nem hades, no alma minha a deixarás não pois
esperança; em repousar de há carne minha a disso além e exultou; língua minha a e coração, meu o alegrou se isso por
abalado; seja não eu que para direita, minha à está porque Senhor, o mim de diante via Sempre Davi: fala dele Porque
ela. por retido fosse que possível era não pois morte, da grilhões os rompendo ressuscitou, Deus qual ao
iníquos; de mãos pelas crucificando-o matastes, vós Deus, de presciência e conselho determinado pelo entregue foi que este, a
sabeis; bem mesmos vós como vós, de meio no fez ele por Deus que sinais, e prodígios milagres, com vós entre Deus por aprovado varão nazareno, o Jesus, A palavras: estas escutai israelitas, Varões
salvo. será Senhor do nome o invocar que aquele todo que acontecerá e
Senhor. do dia glorioso e grande o venha que antes sangue, em lua a e trevas, em converterá se sol O
fumaça. de vapor e fogo sangue, terra, na embaixo sinais e céu; no cima em prodígios mostrarei E
profetizarão. eles e dias, naqueles Espírito meu do derramarei servas minhas as sobre e servos meus os sobre e
sonhos; terão anciãos vossos os visões, terão mancebos vossos os profetizarão, filhas vossas as e filhos vossos os e carne; a toda sobre Espírito meu do derramarei que Senhor, o diz dias, últimos nos acontecerá E
Joel: profeta pelo dito foi que o é isto Mas
dia. do hora terceira a apenas é que visto pensais, vós como embriagados, estão não homens estes Pois
palavras. minhas as escutai e notório, isto vos seja- Jerusalém, em habitais que os todos e judeus Varões disse-lhes: e voz a levantou onze, os com pé em pondo-se Pedro, Então
mosto. de cheios Estão diziam: zombando, outros, E
isto? dizer quer Que outros: aos uns dizendo perplexos, estavam e pasmavam todos E
Deus. de grandezas das falar línguas, nossas em ouvímo-los - árabes e cretenses
prosélitos, como judeus tanto romanos, forasteiros e Cirene, a próximas Líbia da partes as e Egito o Panfília, a e Frígia a
Ásia, a e Ponto o Capadócia, a e Judéia a Mesopotâmia, a habitamos que os e elamitas; e medos, partos, Nós,
nascemos? que em língua própria na um cada falar ouvimos os que pois, é, Como
falando? estão que esses todos galileus são não quê! Pois outros: aos uns dizendo admiravam, se e pasmavam todos E
língua. própria sua na falar ouvia os um cada porque confusa, estava e multidão; a ajuntou-se ruído, aquele pois, Ouvindo-se,
céu. do debaixo há que nações as todas de piedosos, homens judeus, Jerusalém em então Habitavam
falassem. que concedia lhes Espírito o conforme línguas, noutras falar a começaram e Santo, Espírito do cheios ficaram todos E
uma. pousou deles um cada sobre e distribuíam, se que fogo, de que como línguas umas apareceram lhes E
sentados. estavam onde casa a toda encheu e impetuoso, vento um de que como ruído, um céu do veio repente De
lugar. mesmo no reunidos todos estavam Pentecostes, de dia o cumprir-se Ao
apóstolos. onze os com contado ele foi comum voto por e Matias, sobre sorte a caiu e deles respeito a sortes deitaram Então
lugar. próprio seu ao ir para desviou se Judas qual do apostolado, e ministério neste lugar o tomar para
escolhido tens dois destes qual mostra todos, de corações os conheces que Senhor, Tu, disseram: orando, E
Matias. e Justo, o sobrenome por tinha que Barsabás, chamado José, dois: apresentaram E
ressurreição. sua da conosco testemunha torne se deles um cima, para levado foi nós dentre que em dia o até João de batismo o desde começando
nós, entre andou Jesus Senhor o que em tempo o todo conosco conviveram que varões dos que pois, necessário, É
ministério. seu o outro Tome e: habite; nela quem haja não e habitação, sua a deserta Fique escrito: está Salmos dos livro no Porquanto
Sangue.) de Campo é, isto Acéldama, chama se campo esse deles língua própria na que maneira de Jerusalém; de habitantes os todos de conhecido isto tornou-se E
derramaram. se entranhas suas as todas e meio, pelo arrebentou e prostrado caiu precipitando-se, e iniquidade; sua da salário o com campo um adquiriu ele (Ora,
ministério. neste parte teve e nós entre contado era ele pois
Jesus; a prenderam que daqueles guia o foi que Judas, de acerca Davi, de boca pela predisse Santo Espírito o que escritura a cumprisse se que convinha Irmãos,
disse: e vinte, e cento de cerca reunidas ali pessoas de número o sendo irmãos, dos meio no Pedro levantou-se dias Naqueles
dele. irmãos os com e Jesus, de mãe Maria, e mulheres, as com oração, em unanimemente perseveravam estes Todos
Tiago. de filho Judas, e Zelote, o Simão Alfeu, de filho Tiago, Mateus; e Bartolomeu Tomé, e Felipe André, e Tiago João, e Pedro permaneciam onde cenáculo, ao subiram entrando, E,
sábado. um de jornada da distância à Jerusalém, de perto está que Oliveiras, das chamado monte do Jerusalém, para voltaram Então
ir. vistes o céu o para como assim vir de há céu, o para elevado foi vós dentre que Jesus, Esse céu? o para olhando aí ficais que por galileus, Varões disseram: lhes quais os
branco, de vestidos varões dois apareceram deles junto que eis subia, ele enquanto céu, no fitos olhos os com eles Estando
olhos. seus a ocultando-o recebeu, o nuvem uma e olhavam, eles enquanto cima, para levado foi coisas, estas dito ele Tendo
terra. da confins os até e Samária, e Judéia a toda em como Jerusalém, em tanto testemunhas, ser-me-eis e Santo, Espírito o vós sobre descer ao poder, recebereis Mas
autoridade. própria sua à reservou Pai o que épocas, as ou tempos os saber compete vos não vós A Respondeu-lhes:
Israel? a reino o restauras que tempo nesse é Senhor, dizendo: perguntavam-lhe, reunido haviam se que pois, Aqueles,
dias. poucos de dentro Santo, Espírito no batizados sereis vós mas água, em batizou João verdade, na Porque,
ouvistes. mim de ele) (disse qual a Pai, do promessa a esperassem que mas Jerusalém, de ausentassem se não que ordenou-lhes eles, com Estando
Deus. de reino ao concernentes coisas das falando lhes e dias, quarenta de espaço por aparecendo-lhes infalíveis, provas muitas com vivo, apresentou se padecido, haver de depois também, quais aos
escolhera; que apóstolos aos Santo, Espírito pelo mandamento, dado haver de depois cima, para levado foi que em dia o até
ensinar, e fazer a começou Jesus quanto tudo de acerca Teófilo, ó tratado, primeiro o Fiz
Apóstolos dos Atos
escrevessem. se que livros os caberiam inteiro mundo no ainda nem que creio uma, por uma escritas fossem se quais, as fez; Jesus que há coisas outras muitas ainda E
verdadeiro. é testemunho seu o que sabemos e escreveu; as e coisas destas testemunho dá que discípulo o é Este
isso? com tu tens que venha, eu que até fique ele que quiser eu se mas: morreria, não que disse não porém, Jesus, morrer. de havia não discípulo aquele que dito, este irmãos os entre pois, Divulgou-se,
tu. Segue-me isso? com tu tens que venha, eu que até fique ele que quiser eu Se Jesus: Respondeu-lhe
será? que deste e Senhor, Jesus: a perguntou este, a Pedro vendo Ora,
trai? te que o é quem Senhor, perguntara: e Jesus de peito o sobre recostara se ceia na que mesmo o amava, Jesus quem a discípulo aquele seguia o que viu virando-se, Pedro, E
Segue-me. ordenou-lhe: isto, dito havendo E, Deus. a glorificar de Pedro havia morte que com significando disse, ele isto Ora,
queres. não tu onde para levará te e cingirá, te outro e mãos as estenderás velho, fores quando mas, querias; onde por andavas e mesmo, ti a cingias te moço, mais eras quando que, digo te verdade em verdade, Em
ovelhas. minhas as Apascenta Jesus: Disse-lhe amo. te que sabes tu coisas; as todas sabes tu Senhor, respondeu-lhe: E me? Amas- vez: terceira pela perguntado ter lhe por Pedro Entristeceu-se amas-me? João, de filho Simão, vez: terceira Perguntou-lhe
ovelhas. minhas as Pastoreia Disse-lhe: amo. te que sabes tu Senhor; Sim, Respondeu-lhe: amas-me? João, de filho Simão, perguntar-lhe: a Tornou
cordeirinhos. meus os Apascenta Disse-lhe: amo. te que sabes tu Senhor; Sim, lhe: Respondeu- estes? que do mais amas-me João, de filho Simão, Pedro: Simão Pedro: Simão a Jesus perguntou comido, terem de Depois
mortos. os dentre ressurgido ter de depois discípulos, seus aos manifestou se Jesus que vez terceira a esta Foi
peixe. o semelhantemente e deu-lho, e pão o tomou Jesus, Chegou
Senhor. o era que sabendo tu? és Quem perguntar-lhe: ousava discípulos dos Nenhum comei. Vinde, Jesus: Disse-lhes
rede. a rompeu se não tantos, serem de apesar e, peixes; grandes três e cinquenta e cento de cheia terra, para rede a puxou e barco no Pedro Simão Entrou
apanhastes. agora que peixes dos alguns Trazei Jesus: Disse-lhes
pão. e delas, cima em posto peixe um e brasas, ali viram terra, em saltarem ao Ora,
côvados. duzentos de cerca senão terra da distantes estavam não porque peixes, os com rede a puxando barquinho, no vieram discípulos outros os mas
mar; ao lançou-se e despido, estava porque túnica, a com cingiu-se Senhor, o era que ouviu Pedro Simão pois, Quando, Senhor. Pedro: a disse amava Jesus quem a discípulo aquele Então
peixes. de quantidade grande da causa por puxar podiam a não já e pois, Lançaram-na, achareis. e barco, do direita à rede a Lançai ele: Disse-lhes
Não. Responderam-lhe: comer? que nada tendes não Filhos, Jesus: pois, Disse-lhes,
ele. era que sabiam não discípulos os todavia praia; na apresentou se Jesus manhã, da romper ao Mas
apanharam. nada noite naquela e barco; no entraram e Saíram contigo. vamos também Nós Responderam-lhe: pescar. Vou Pedro: Simão Disse-lhes
discípulos. seus dos dois outros e Zebedeu, de filhos os Galiléia, da Caná de era que Natanael, Dídimo, chamado Tomé, Pedro, Simão juntos Estavam
modo: deste manifestou-se e Tiberíades; de mar do junto discípulos aos vez outra Jesus manifestou-se disto Depois
nome. seu em vida tenhais crendo, que, para e Deus, de Filho o Cristo, o é Jesus que creiais que para escritos estão porém, estes,
livro; neste escritos estão não que sinais outros muitos ainda discípulos seus de presença na operou verdade, na Jesus,
creram. e viram não que os Bem-aventurados creste? viste, me Porque Jesus: Disse-lhe
meu! Deus e meu, Senhor Tomé: Respondeu-lhe
crente. mas incrédulo, sejas mais não e lado; meu no mete-a e mão, tua a chega mãos; minhas as vê e dedo, teu o aqui Chega Tomé: a disse Depois
convosco. seja Paz disse: e deles meio no pôs-se fechadas, portas as estando Jesus, Chegou eles. com Tomé e reunidos, ali vez outra discípulos os estavam depois dias Oito
crerei. nenhuma maneira de lado, seu no mão a meter não e mãos, nas cravos dos sinal o vir não eu Se respondeu: lhes porém, Ele, Senhor. o Vimos discípulos: outros ou pois, Diziam-lhe,
Jesus. veio quando eles com estava não Dídimo, chamado doze, dos um Tomé, Ora,
retidos. são-lhes retiverdes, os quem a àqueles e perdoados; são-lhes pecados, os perdoardes quem a Àqueles
Santo. Espírito o Recebei disse-lhes: e eles, sobre assoprou isso, dito havendo E
vós. a envio vos eu também enviou, me Pai o como assim convosco; seja Paz vez: segunda Jesus então, Disse-lhes,
Senhor. o verem ao discípulos os pois, Alegraram-se, lado. o e mãos as mostrou-lhes isto, Dito
convosco. seja Paz disse-lhes: e meio no pôs-se Jesus, chegou judeus, dos medo por cerradas portas as com reunidos discípulos os estando e semana, da primeiro o dia, naquele tarde, a pois, Chegada,
coisas. estas dissera lhe ele que e - Senhor! o Vi discípulos: aos anunciar Madalena Maria foi E
Deus. vosso e Deus meu Pai, vosso e Pai meu para subo eu que dize-lhes e irmãos meus a vai mas Pai; ao subi não ainda porque tocar, me de Deixa Jesus: Disse-lhe
Mestre. dizer, quer que - Raboni! hebraico: em disse-lhe virando-se, Ela, Maria! Jesus: Disse-lhe
levarei. o eu e puseste, o onde dize-me levaste, o tu se Senhor, respondeu-lhe: jardineiro, o fosse que julgando Ela, procuras? quem A choras? que por Mulher, Jesus: Perguntou-lhe
Jesus. era que sabia não mas pé, em ali Jesus a viu e trás, para voltou-se isso, dizer Ao
puseram. o onde sei não e Senhor, meu o tiraram Porque lhes: Respondeu- choras? que por Mulher, eles: perguntaram-lhe E
pés. aos outro e cabeceira à um Jesus, de corpo o jazera onde sentados branco de vestidos anjos dois viu e
sepulcro, do dentro para olhar a abaixou-se chorava, Enquanto chorar. a sepulcro, do diante pé, em estava porém, Maria,
casa. para discípulos os pois, Tornaram,
mortos. os dentre ressurgisse ele que necessário era que escritura, a entendiam não ainda Porque
creu. e viu e sepulcro, ao primeiro chegara que discípulo, outro o também entrou Então
parte. à lugar num enrolado mas panos, os com estava não Jesus, de cabeça a sobre estivera que lenço, o que e
deixados, ali linho de panos os viu e sepulcro no entrou e seguia, o que Pedro, Simão pois, Chegou,
entrou. não todavia deixados, ali linho de panos os viu abaixando-se e,
sepulcro; ao primeiro chegou e Pedro, que do ligeiro mais correu discípulo outro o mas juntos, dois os Corriam
sepulcro. ao foram e discípulo outro o e Pedro então Saíram
puseram. o onde sabemos não e Senhor, o sepulcro do Tiraram disse-lhes: e amava, Jesus quem a discípulo, outro o e Pedro, Simão com ter foi e pois, Correu,
sepulcro. do removida fora pedra a que viu e escuro, ainda sendo madrugada, de sepulcro ao foi Madalena Maria semana da dia primeiro No
Jesus. a puseram sepulcro, aquele perto estar por e judeus, dos sábado do vespera a ser por pois, Ali,
posto. sido havia ainda ninguém que em novo, sepulcro um jardim nesse e jardim, um havia crucificado foi Jesus onde lugar No
sepultura. a para preparação na fazer costumavam judeus os como especiarias, as com linho de panos em envolveram o e Jesus, de corpo o pois, Tomaram,
aloés. e mirra de mistura duma libras cem de cerca levando também, foi noite, de Jesus com ter viera anteriormente que aquele Nicodemos, E
tirou. o e foi Então permitiu. lho Pilatos e Jesus; de corpo o tirar permitisse lhe que Pilatos a rogou judeus, dos medo por oculto embora Jesus, de discípulo era que Arimatéia, de José disto, Depois
traspassaram. que aquele para Olharão diz: que escritura outra há Também
quebrado. será ossos seus dos Nenhum escritura: a cumprisse se que para aconteceu isto Porque
creiais. vós também que para verdade, a diz que sabe e verdadeiro; é testemunho seu o e testemunho, dá que isso viu quem é E
água. e sangue saiu logo e lança, uma com lado o furou lhe soldados dos um contudo
pernas; as quebraram lhe não morto, estava já que vendo e Jesus, a vindo mas
crucificado; fora ele com que outro ao e primeiro ao pernas as quebraram verdade, na e, soldados os então Foram
dali. tirados fossem e pernas, as quebrassem lhes se que Pilatos a rogaram sábado, de dia aquele grande era pois cruz, na corpos os ficassem não sábado no que para e preparação, a era como judeus, os Ora,
espírito. o entregou cabeça, a inclinando E, consumado. está disse: vinagre, o tomado ter de depois Jesus, Então
boca. à chegaram lha e vinagre, de ensopada esponja uma hissopo de cana numa pois, Puseram, vinagre. de cheio vaso um ali Estava
sede. Tenho disse: Escritura, a cumprisse se que para consumadas, estavam já coisas as todas que Jesus sabendo Depois,
casa. sua em recebeu a discípulo o hora aquela desde E mãe. tua aí Eis discípulo: ao disse Então
filho. teu o aí eis Mulher, mãe: sua a disse amava, ele quem a discípulo o dela lado ao e mãe, sua ali vendo Jesus, Ora,
Madalena. Maria e Clôpas, de mulher Maria, e mãe, sua de irmã a e mãe, sua Jesus, de cruz à junto pé, em Estavam
fizeram. assim soldados os fato, de E, sortes). lançaram e vestes, minhas as si entre Repartiram diz: que escritura a cumprisse se que (para será quem de ver para ela, sobre sortes lancemos mas rasguemos, a Não outros: aos uns disseram que Pelo
baixo. a alto de tecida toda sendo costura, tinha não túnica a ora túnica; a também Tomaram parte. uma soldado cada para partes, quatro delas fizeram e vestes, suas as tomaram Jesus, a crucificado soldados os pois, Tendo,
escrevi. escrevi, que O Pilatos: Respondeu
judeus. dos rei Sou disse: ele que mas judeus; dos rei O escrevas: Não judeus: dos sacerdotes principais os Pilatos a então Diziam
grego. e latim hebraico, em escrito estava e cidade; da próximo era crucificado foi Jesus onde lugar o porque título; este leram pois, judeus, dos Muitos
JUDEUS. DOS REI O NAZARENO, O JESUS escrito: estava nele e cruz; a sobre colocou o e título, um também escreveu Pilatos E
meio. no Jesus e lado, cada de um dois, outros ele com e crucificaram, o onde
Gólgota, chama se hebraico em que Caveira, chamado lugar o para saiu cruz, própria sua a carregando ele, e Jesus; a pois, Tomaram,
crucificado. ser para entregou lho Então
César. senão rei, temos Não sacerdotes: principais os responderam, rei? vosso o crucificar de Hei Pilatos: Disse-lhes crucifica-o! tira-o! Tira-o! clamaram: eles Mas
rei. vosso o Eis judeus: aos disse E sexta. hora da cerca e páscoa, da preparação a era Ora,
Gabatá. hebraico em e Pavimento, chamado lugar no tribunal, no sentou-se e fora para Jesus trouxe isto, ouviu quando pois, Pilatos,
César. contra é rei faz se que aquele todo César; de amigo és não este, a soltares Se clamaram: judeus os mas soltá-lo; procurava Pilatos diante em Daí
tem. pecado maior ti, a entregou me que aquele isso por dado; fora te não cima de se mim, sobre terias autoridade Nenhuma Jesus: Respondeu-lhe
crucificar? te para autoridade e soltar, te para autoridade tenho que sabes não respondes? me Não Pilatos: então, Disse-lhe,
resposta. deu lhe não Jesus Mas tu? és Donde Jesus: a perguntou pretório, no vez outra entrando e
ficou; atemorizado mais palavra, esta ouviu quando Pilatos, Ora,
Deus. de Filho fez se porque morrer, deve ele lei esta segundo e lei, uma temos Nós judeus: os Responderam-lhe
nele. acho crime nenhum porque crucificai-o; e vós, Tomai-o Pilatos: Disse-lhes Crucifica-o! Crucifica-o! dizendo: clamaram, guardas, os e sacerdotes principais os viram o Quando
homem! o Eis Pilatos: disse-lhes E púrpura. de manto o e espinhos de coroa a trazendo Jesus, pois, Saiu,
algum. crime nele acho não que saibais que para fora, trago vo-lo aqui Eis disse-lhes: e vez, outra saiu Pilatos Então
bofetadas. davam-lhe e e judeus! dos rei Salve, diziam: ele, a chegando-se e
púrpura; de manto um vestiram lhe e cabeça, a sobre puseram-lha espinhos, de coroa uma tecendo soldados, os E
açoitá-lo. mandou e Jesus, a tomou Pilatos pois, Nisso,
salteador. era Barrabás Ora, Barrabás. mas não, Este dizendo: clamar a tornaram todos Então
judeus? dos rei o solte vos que pois, quereis, páscoa; da ocasião por alguém solte vos eu que costume por porém, Tendes,
algum. crime nele acho Não disse-lhes: e judeus, os com ter a saiu novo de isto, dito E verdade? a é Que Pilatos: Perguntou-lhe
voz. minha a ouve verdade da é que aquele Todo verdade. da testemunho dar de fim a mundo, ao vim isso para e nasci, isso para Eu rei. sou eu que dizes Tu Jesus: Respondeu rei? és tu Logo Pilatos: pois, Perguntou-lhe,
daqui. é não reino meu o entretanto judeus; aos entregue fosse não eu que para servos, meus os pelejariam mundo, deste fosse reino meu o se mundo; deste é não reino meu O Jesus: Respondeu
fizeste? que mim; a entregaram-te sacerdotes principais os e povo teu O judeu? eu sou Porventura Pilatos: Replicou
mim? de disseram to que outros foram ou mesmo, ti de isso Dizes Jesus: Respondeu
judeus? dos rei o tu És perguntou-lhe: e Jesus a chamou pretório, no entrar a tornou pois, Pilatos,
morrer. de havia morte que de significando Jesus, dissera que palavra a cumprisse se que para foi Isso
ninguém. a vida a tirar lícito é nos não nós A judeus: os Disseram-lhe lei. vossa a segundo julgai-o e vós, Tomai-o Pilatos: então, Disse-lhes,
entregaríamos. to não malfeitor, fosse não ele Se Responderam-lhe:
homem? este contra trazeis acusação Que perguntou: e eles, com ter a saiu Pilatos Então
páscoa. a comer poderem mas contaminarem, se não para pretório, no entraram não eles e cedo; manhã de era pretório; o para Caifás de presença da Jesus conduziram Depois
cantou. galo o imediatamente e vez, outra negou Pedro
ele? com jardim no eu vi te Não disse: orelha, a cortara Pedro quem a daquele parente sacerdote, sumo do servos dos Um
sou. Não disse: e negou, Ele discípulos? seus dos um tu também és Não pois: lhe, Perguntaram- aquentando-se. ali, estava ainda Pedro Simão E
sacerdote. sumo o Caifás, a maniatado, enviou, o Anás Então
feres? me que por bem, se mas, mal; do testemunho dá mal, falei Se Jesus: Respondeu-lhe
sacerdote? sumo ao respondes que assim É dizendo: Jesus, em bofetada uma deu estavam ali que guardas dos um isso, dito ele havendo E,
disse. eu que o sabem eles que eis falei; lhes que é que o ouviram me que aos pergunta mim? a perguntas me que Por
oculto. em falei nada e congregam, se judeus os todos onde templo, no e sinagogas nas ensinei sempre eu mundo; ao abertamente falado tenho Eu Jesus: Respondeu-lhe
doutrina. sua da e discípulos seus dos acerca Jesus interrogou sacerdote sumo o Então
aquentando-se. deles, meio no pé em ali estava Pedro também e frio; fazia porque aquentavam, se e braseiro um acendido tinham que guardas, os e servos os ali estavam Ora,
sou. Não ele: Respondeu homem? deste discípulos dos um também tu és Não Pedro: a perguntou porteira a Então
dentro. para Pedro levou e porteira, à falou sacerdote, sumo do conhecido era que discípulo outro o então, Saiu, porta. à fora, de parte da ficava Pedro enquanto
sacerdote, sumo do pátio no Jesus com entrou e sacerdote, sumo do conhecido era discípulo Este Jesus. a seguiam discípulo outro e Pedro Simão
povo. pelo homem um morrer convinha que judeus aos aconselhara quem era Caifás Ora,
ano. naquele sacerdote sumo Caifás, de sogro era pois Anás; a primeiramente conduziram-no E
maniataram. o e Jesus, a prenderam judeus dos guardas os e comandante, o e coorte, a Então
deu? me Pai o que cálice o beber de hei não bainha; na espada tua a Mete Pedro: a Jesus pois, Disse,
Malco. era servo do nome O direita. orelha a cortando-lhe sacerdote, sumo do servo o feriu e desembainhou-a espada, uma tinha que Pedro, Simão Então
perdi. deles nenhum dado, tens me que Dos dissera: que palavra a cumprisse se que para
estes; ir deixai buscais, que mim a é pois, se, eu; sou que disse vos Já Jesus: Replicou-lhes
nazareno. o Jesus, A responderam: e buscais? quem A perguntar: a então Tornou-lhes
terra. por cairam e recuaram, eu, Sou disse: lhes Jesus Quando
eles. com estava também traía, o que Judas, E eu. Sou Jesus: Disse-lhes nazareno. o Jesus, A Responderam-lhe:
buscais? quem A perguntou-lhes: e adiantou-se suceder, de havia lhe que o tudo Jesus pois, Sabendo,
armas. e archotes lanternas com ali chegou fariseus, e sacerdotes principais dos parte da guardas uns e coorte a tomado Judas pois, Tendo,
discípulos. os com ali reunira se Jesus vezes muitas porque lugar, aquele conhecia também traía, o que Judas, Ora,
entrou. ali eles com e jardim, um havia onde Cedrom, de ribeiro do lado outro o para discípulos seus com saiu isto, dito Jesus Tendo
esteja. neles eu também e amaste, me que com amor aquele neles haja que para ainda; conhecer farei lho e nome, teu o conhecer fiz lhes eu e
enviaste; me tu que conheceram conheço; te eu mas conheceu, te não mundo o justo, Pai
mundo. do fundação da antes amaste me que pois deste; me qual a glória, minha a verem para dado, tens me que aqueles também comigo estejam estou, eu onde que desejo Pai,
mim. a amaste me como assim eles, a amaste os que e enviaste, me tu que conheça mundo o que de fim a unidade, em perfeitos sejam eles que para mim, em tu e neles, eu
um; somos nós como um, sejam que para deste, me mim a que glória a dei lhes eu E
enviaste. me tu que creia mundo o que para nós; em um sejam eles também que ti, em eu e mim, em és Pai, ó tu, como assim um; sejam todos que para
mim; em crer de hão palavra sua pela que aqueles por também mas estes, por somente não rogo E
verdade. na santificados sejam eles também que para santifico, me eu eles por E
mundo. ao enviarei os eu também mundo, ao enviaste me tu como Assim
verdade. a é palavra tua a verdade, na Santifica-os
mundo. do sou não eu como assim mundo, do são não Eles
Maligno. do guardes os que mas mundo, do tires os que rogo Não
mundo. do sou não eu como assim mundo, do são não porque odiou, os mundo o e palavra; tua a dei lhes Eu
mesmos. si em completa alegria minha a tenham eles que para mundo, no falo isto e ti; para vou agora Mas
Escritura. a cumprisse se que para perdição, da filho o senão perdeu, se deles nenhum e conservei, os e deste; me que nome teu no guardava os eu eles, com estava eu Enquanto
nós. como assim um, sejam eles que para deste, me qual o nome, teu no guarda-os santo, Pai ti. para vou eu e mundo, no estão eles mas mundo; no mais estou não Eu
glorificado. sou neles e minhas; são coisas tuas as e tuas, são coisas minhas as todas
teus; são porque dado, tens me que aqueles por mas mundo, pelo rogo não eles; por rogo Eu
enviaste. me tu que creram e ti, de saí que conheceram verdadeiramente e receberam, as eles e deste, me tu que palavras as dei lhes eu porque
ti; de provém deste me quanto tudo que sabem Agora
palavra. tua a guardaram e deste; mos tu e teus, Eram deste. me mundo do que homens aos nome teu o Manifestei
existisse. mundo o que antes contigo tinha eu que glória aquela com mesmo, ti de junto Pai, ó tu, glorifica-me pois, Agora,
fazer. para deste me que obra a completando terra, na glorifiquei te Eu
enviaste. tu que aquele Cristo, Jesus a e verdadeiro, Deus único o como ti, a conheçam te que esta: é eterna vida a E
dado. tens lhe que aqueles todos a eterna vida a dê que para carne, a toda sobre autoridade deste lhe como assim
glorifique; te Filho o também que para Filho, teu a glorifica hora; a chegada é Pai, disse: céu, ao olhos os levantando Jesus, falar, assim de Depois
mundo. o venci eu ânimo, bom tende mas tribulações; tereis mundo No paz. tenhais mim em que para coisas, estas dito Tenho-vos
comigo. está Pai o porque só, estou não mas só; deixareis me e lado, seu o para um cada dispersos sereis vós que em chegada, é já e hora, a vem que Eis
agora? Credes Jesus: Respondeu-lhes
Deus. de saíste que cremos isso Por interrogue. te alguém que de necessitas não e coisas, as todas sabes que conhecemos Agora
alguma. figura por não e abertamente, falas agora que Eis discípulos: seus os Disseram
Pai. o para vou e mundo, o deixo vez outra mundo; ao vim e Pai, do Saí
Deus. de saí eu que crestes e amastes me vós que visto ama; vos mesmo Pai o pois
Pai; ao vós por rogarei eu que digo vos não e nome, meu em pedireis dia Naquele
Pai. do acerca falarei vos abertamente mas figuras, por mais falarei não vos que em hora a porém, chega, figuras; por coisas estas Disse-vos
completo. seja gozo vosso o que para recebereis, e pedi, nome; meu em pedistes nada agora Até
nome. meu em concederá vo-lo ele Pai, ao pedirdes quanto tudo que digo vos verdade em verdade, Em perguntareis. me nada dia Naquele
tirará. vo-la ninguém alegria vossa a e coração, vosso o alegrar-se-á e ver, a tornarei vos eu mas tristeza; tendes verdade, na agora, vós também Assim
mundo. ao nascido homem um haver de gozo pelo aflição, da lembra se não já criança, a luz à dado ter de depois mas, hora; sua a chegada é porque tristeza sente luz, à dar para está quando mulher, A
alegria. em converterá se tristeza vossa a porém tristes, estareis vós alegrará; se mundo o mas lamentareis, vos e chorareis vós que digo vos verdade, em verdade, Em
ver-me-eis? e pouco, um vez outra e vereis; me não e pouco, Um disse: que disto acerca vós entre Indagais disse-lhes: e interrogar, queriam o que Jesus Percebeu
dizendo. está ele que o compreendemos Não pouco? Um isto: dizer quer Que pois: Diziam
Pai? o para vou Porquanto e: ver-me-eis; e pouco, um vez outra e vereis; me não e pouco, Um diz? nos que isto é Que outros: os para uns perguntaram discípulos seus dos alguns Então
ver-me-eis. e pouco, um vez outra e vereis; me não já e pouco, Um
anunciará. vo-lo meu, é que do recebendo ele, que disse vos eu isso por meu; é tem Pai o quanto Tudo
anunciará. vo-lo e meu, é que do receberá porque glorificará, me Ele
vindouras. coisas as anunciará vos e ouvido, tiver que o dirá mas mesmo, si por falará não porque verdade; a toda a guiará vos ele verdade, da Espírito o aquele, porém, vier, Quando
agora. suportar podeis o não vós mas dizer; vos que muito tenho Ainda
julgado. está já mundo deste príncipe o porque juízo, do e
mais, vereis me não e Pai, meu para vou porque justiça, da
mim; em crêem não porque pecado, do
juízo: do e justiça da pecado, do mundo o convencerá vier, ele quando E
enviarei. vo-lo for, eu se mas, vós; a virá não Ajudador o for, não eu se pois vá; eu que convém-vos verdade, a digo-vos Todavia,
tristeza. de encheu se coração vosso o isto, disse vos porque Antes,
vais? onde Para pergunta: me vós de nenhum e enviou; me que aquele para vou porém, Agora,
convosco. estava porque princípio, o desde disse vo-las Não dito. tinha vo-las eu que de lembreis vos hora, aquela chegar quando que, de fim a coisas, estas dito tenho-vos Mas
mim. a nem Pai ao conheceram não porque farão, vos isto E
Deus. a serviço um prestar julgará matar vos que qualquer que em hora a vem mais, ainda sinagogas; das Expulsar-vos-ão
escandalizeis. vos não que para coisas estas dito Tenho-vos
princípio. o desde comigo estais porque testemunho, dareis vós também e
mim; de testemunho dará esse procede, Pai do que verdade, da Espírito o Pai, do parte da enviarei vos eu que Ajudador, o vier Quando
causa. sem Odiaram-me lei: sua na escrita está que palavra a cumpra se que para é isto Mas
Pai. meu a como mim a tanto odiaram também mas viram, somente não agora, mas pecado; teriam não fez, outro nenhum quais obras, tais feito tivesse não eles entre eu Se
Pai. meu a também odeia mim, a odeia me que Aquele
pecado. seu do desculpa têm não porém, agora, pecado; teriam não falara, lhes não e viera não eu Se
enviou. me que aquele conhecem não porque nome, meu do causa por farão vos isto tudo Mas
vossa. a também guardarão palavra, minha a guardaram se vós; a perseguirão vos também perseguiram, me mim a Se senhor. seu o que do maior servo o é Não disse: vos eu que palavra da Lembrai-vos
odeia. vos mundo o que é isso por mundo, do escolhi vos eu antes mundo, do sois não porque mas, seu; era que o amaria mundo o mundo, do fôsseis Se
mim. a odiou me vós, a que do primeiro que, sabei odeia, vos mundo o Se
outros. aos uns ameis vos que mando: vos Isto
conceda. vo-lo ele nome, meu em Pai ao pedirdes quanto tudo que de fim a permaneça, fruto vosso o e frutos, deis e vades que para designei, vos e vós, a escolhi vos eu mas mim a escolhestes me não Vós
conhecer. a dei vos Pai meu de ouvi quanto tudo porque amigos, chamei-vos mas senhor; seu o faz que o sabe não servo o porque servos, chamo vos não Já
mando. vos eu que o fizerdes se amigos, meus sois Vós
amigos. seus pelos vida sua a alguém dar de este, que do amor maior tem Ninguém
amei. vos eu como assim outros, aos uns ameis vos Que este: é mandamento meu O
completo. seja gozo vosso o e vós, em permaneça gozo meu o que para dito, tenho vos coisas Estas
amor. seu no permaneço e Pai, meu de mandamentos os guardado tenho eu que modo mesmo do amor; meu no permanecereis mandamentos, meus os guardardes Se
amor. meu no permanecei amei; vos eu também assim amou, me Pai o Como
discípulos. meus sereis assim e fruto; muito deis que Pai, meu glorificado é Nisto
feito. será vos e quiserdes, que o pedi vós, em permanecerem palavras minhas as e mim, em permanecerdes vós Se
queimadas. e fogo no lançadas recolhidas, são varas tais seca; e vara, a como fora, lançado é mim em permanece não Quem
fazer. podeis nada mim sem porque fruto; muito dá esse nele, eu e mim em permanece Quem varas. as sois vós videira; a sou Eu
mim. em permanecerdes não se vós, também assim videira, na permanecer não se fruto, dar pode não mesma si de vara a como vós; em permanecerei eu e mim, em Permanecei
falado. tenho vos que palavra pela limpos estais já Vós
fruto. mais dê que para limpa, a ele fruto, dá que vara toda e corta; a ele fruto, dá não que mim em vara Toda
viticultor. o é Pai meu e verdadeira, videira a sou Eu
daqui. vamo-nos Levantai-vos, Pai. o amo eu que saiba mundo o que para faço, mesmo assim ordenou, me Pai o como assim mas,
mim; em tem nada ele e mundo, deste príncipe o vem porque convosco, muito falarei não Já
creiais. vós acontecer, quando que, para aconteça, que antes agora, disse vo-lo Eu
eu. que do maior é Pai o porque Pai; o para vá eu que de alegrar-vos-íeis amásseis, me Se vós. a voltarei e Vou, disse: vos eu que Ouvistes
atemorize. se nem coração, vosso o turbe se Não dá. a mundo o como dou vo-la não eu dou; vos paz minha a paz, a Deixo-vos
dito. tenho vos eu quanto tudo de lembrar fará vos e coisas, as todas ensinará vos esse nome, meu em enviará Pai o quem a Santo Espírito o Ajudador, o Mas
convosco. ainda estando falado, tenho vos coisas Estas
enviou. me que Pai do mas minha, é não ouvindo estais que palavra a ora, palavras; minhas as guarda não ama, me não Quem
morada. nele faremos e ele, a viremos e amará, o Pai meu e palavra; minha a guardará amar, me alguém Se Jesus: Respondeu-lhe
mundo? ao não e nós, a manifestar de hás te que Senhor, houve, que O Iscariotes): o (não Judas Perguntou-lhe
ele. a manifestarei me e amarei, o eu e Pai, meu de amado será ama me que aquele e ama; me que o é esse guarda, os e mandamentos meus os tem que Aquele
vós. em eu e mim, em vós e Pai, meu em estou que conhecereis dia Naquele
vivereis. vós e vivo, eu porque vereis, me vós mas mais; verá me não mundo o e pouco, um Ainda
vós. a voltarei órfãos; deixarei vos Não
vós. em estará e convosco, habita ele porque conheceis, o vós mas conhece; o nem vê o não porque receber; pode não mundo o qual o verdade, da Espírito o saber, a
sempre. para convosco fique que para Ajudador, outro dará vos ele e Pai, ao rogarei eu E
mandamentos. meus os guardareis amardes, me Se
farei. a eu nome, meu em coisa alguma pedirdes me Se
Filho. no glorificado seja Pai o que para farei, o eu nome, meu em pedirdes quanto tudo e
Pai; o para vou eu porque estas; que do maiores fará as e faço, eu que obras as fará também esse mim, em crê que Aquele digo: vos verdade em verdade, Em
obras. mesmas das causa por menos ao crede mim; em está Pai o que e Pai, no estou eu que Crede-me
obras. suas as faz quem é mim, em permanece que Pai, o mas mesmo; mim por digo as não digo, vos eu que palavras As mim? em está Pai o que e Pai, no estou eu que tu crês Não
Pai? o Mostra-nos tu: dizes como Pai; o viu mim, a viu me Quem Felipe? conheces, me não ainda e convosco, estou que tempo tanto Há Jesus: Respondeu-lhe
basta. nos isso e Pai, o mostra-nos Senhor, Felipe: Disse-lhe
visto. tendes o e conheceis, o agora desde já e Pai; meu a conheceríeis também mim, a conhecêsseis me vós Se
mim. por senão Pai, ao vem ninguém vida; a e verdade, a e caminho, o sou Eu Jesus: Respondeu-lhe
caminho? o saber podemos como e vais; onde para sabemos não Senhor, Tomé: Disse-lhe
caminho. o conheceis vós vou eu onde para E
também. vós estejais estiver eu onde que para mesmo, mim para tomarei vos e vez, outra virei lugar, preparar vos e for eu se E,
lugar. preparar-vos vou dito; teria vo-lo eu assim, fosse não se moradas; muitas há Pai meu de casa Na
mim. em também crede Deus, em credes coração; vosso o turbe se Não
vezes. três negado tenhas me que até galo o cantará Não digo: te verdade em verdade, Em mim? por vida tua a Darás Jesus: Respondeu
vida. minha a darei ti Por agora? seguir-te posso não que Por Pedro: Disse-lhe
seguirás. me porém, tarde, mais seguir-me; agora podes não vou, eu onde Para Jesus; Respondeu vais? onde para Senhor, Pedro: Simão Perguntou-lhe
outros. aos uns amor tiverdes se discípulos, meus sois que todos conhecerão Nisto
outros. aos uns ameis vos vós também que vós, a amei vos eu como assim outros; aos uns ameis vos que dou: vos mandamento novo Um
ir. vós podeis não vou, eu onde Para agora: digo o vós a também judeus, aos disse eu como e, eis; Procurar-me- convosco. estou pouco um por ainda Filhinhos,
glorificar. de há o logo e mesmo, si em glorificará o Deus também nele, glorificado é Deus se
nele; glorificado é Deus e homem, do Filho o glorificado é Agora Jesus: disse saído, pois, ele, Tendo
noite. era E logo. saiu bocado o recebido tendo ele, Então
pobres. aos coisa alguma desse que ou, festa; a para necessário é nos que o Compra dizer: queria lhe Jesus que alguns pensavam bolsa, a tinha Judas como pois,
isto; disse lhe propósito que a percebeu mesa à estavam que dos nenhum E
depressa. faze-o fazes, que O Jesus: pois, Disse-lhe, Satanás. nele entrou bocado, o após logo E,
Iscariotes. Simão de filho Judas, a deu-o pão, de bocado um molhado pois, Tendo, molhado. pão de pedaço o der eu quem a aquele É Jesus: Respondeu
é? quem Senhor, perguntou-lhe: Jesus, de peito ao assim recostando-se discípulo, Aquele
fala. que é quem de lhe Pergunta- pediu: lhe e sinal, Pedro Simão fez pois, esse, A
amava. Jesus quem a aquele discípulos, seus de um Jesus de peito o sobre reclinado achava-se Ora,
falava. ele quem de saber sem perplexos, entreolhavam, se discípulos Os
trair. de há me vós de um que digo vos verdade em verdade, Em declarou: e espírito, em turbou-se isto, dito Jesus Tendo
enviou. me que aquele recebe mim, a recebe me quem e recebe; me mim a enviar, eu que aquele receber Quem digo: vos verdade em verdade, Em
sou. eu que creiais suceder, quando que, para suceda, que antes digo, no-lo já Desde
calcanhar. seu o mim contra levantou pão, meu do comia que O escritura: a cumprisse se que para mas escolhi; que aqueles conheço eu vós; todos de falo Não
praticardes. as se sois bem-aventurados coisas, estas sabeis Se
enviou. o que aquele que do maior enviado o nem senhor, seu o que do maior servo o é Não digo: vos verdade em verdade, Em
também. vós façais fiz, vos eu como que, para exemplo, dei vos eu Porque
outros. aos uns pés os lavar deveis vós também pés, os lavei vos Mestre, e Senhor o eu, se Ora,
sou. o eu porque bem, dizeis e Senhor; e Mestre chamais me Vós
feito? tenho vos que o Entendeis perguntou-lhes: e mesa à reclinar-se a tornou manto, o tomou pés, os lavado ter lhes de depois Ora,
limpos. estais todos Nem disse: isso por traindo; estava o quem sabia ele Pois
todos. não mas limpos, estais vós e limpo; todo está mais no pois pés, os senão lavar de necessita não banhou se que Aquele Jesus: Respondeu-lhe
cabeça. a e mãos as também mas pés, meus os somente não Senhor, Pedro: Simão Disse-lhe
comigo. parte tens não lavar, te não eu Se Jesus: Replicou-lhe pés. os lavarás me Nunca Pedro: Tornou-lhe
entenderás. o depois mas agora; sabes o não tu faço, eu que O Jesus: Respondeu-lhe
mim? a pés os lavas-me Senhor, disse: lhe que Pedro, Simão a pois, Chegou,
cingido. estava que com toalha a com enxugar-lhos a e discípulos, aos pés os lavar a começou e bacia na água deitou Depois
cingiu-se. toalha, uma tomando e, manto o tirou ceia, da levantou-se
voltava, Deus para e Deus de viera que e mãos, nas tudo entregara lhe Pai o que sabendo Jesus,
traísse, o que Iscariotes, Simão de filho Judas, de coração no posto Diabo o já tendo ceavam, Enquanto
fim. o até amou-os mundo, no estavam que seus os amado havendo e Pai, o para mundo deste passar de hora sua a chegada era que Jesus sabendo páscoa, da festa da Antes
ordenou. me Pai o como exatamente falo-o falo, eu que pois, Aquilo, eterna. vida é mandamento seu o que sei E
falar. como e dizer que ao quanto mandamento deu me esse enviou, me que Pai, o mas mesmo; mim por falei não eu Porque
dia. último no julgará o essa pregado, tenho que palavra a julgue; o quem tem já palavras, minhas as recebe não e rejeita, me Quem
mundo. o salvar para mas mundo, o julgar para não vim, eu pois julgo; o não eu guardar, as não e palavras, minhas as ouvir alguém se E,
trevas. nas permaneça não mim em crê que aquele todo que para mundo, ao vim luz, a sou que Eu,
enviou. me que aquele vê mim, a vê me quem E
enviou. me que naquele mas mim, em nâo crê, mim, em crê Quem dizendo: Jesus, Clamou
Deus. de glória a que do homens dos glória a mais amaram porque
sinagoga; da expulsos serem não para confessavam, o não fariseus dos causa por mas nele; creram autoridades próprias as dentre muitos Contudo,
falou. dele e glória, sua a viu porque Isaías, disse coisas Estas
cure. os eu e convertam, se e coração, o com entendam e olhos os com vejam não que para coração, o endureceu-lhes e olhos os Cegou-lhes
Isaías: ainda disse como porque, crer, podiam não isso Por
Senhor? do braço o revelado foi aquem e pregação? nossa em creu quem Senhor, Isaías: profeta do palavra a cumprisse se que para
nele; criam não deles, diante sinais tantos operado tivesse embora E
deles. escondeu-se e retirou-se falado, assim Jesus Havendo luz. da filhos torneis vos que para luz, na crede luz, a tendes Enquanto
vai. onde para sabe não trevas nas anda quem pois apanhem; vos não trevas as que para luz, a tendes enquanto Andai vós. entre está luz a tempo de pouco um por Ainda Jesus: então Disse-lhes
homem? do Filho esse é Quem levantado? seja homem do Filho o que Importa tu: dizes como e sempre; para permanece Cristo o que lei da ouvido temos Nós multidão: a Respondeu-lhe
morrer. de havia modo que de significando dizia, Isto
mim. a atrairei todos terra, da levantado for quando eu, E
mundo. deste príncipe o expulso será agora mundo; deste juízo o é Agora
vós. de causa por mas causa, minha por voz esta veio Não Jesus: Respondeu
falou. lhe anjo Um diziam: outros trovão; um havido ter dizia ouvira, a que e estava, ali que pois, multidão, A
glorificarei. o vez outra e glorificado, tenho o Já voz: esta céu do então, Veio, nome. teu o glorifica Pai,
hora. esta a vim isto para Mas hora? desta salva-me Pai, eu? direi que e perturbada; está alma minha a Agora
honrará. o Pai o servir, me alguém se servo; meu o também estará ali estiver, eu onde e siga-me; servir, quiser me alguém Se
eterna. vida a para guardá-la-á vida, sua a a odeia mundo neste quem e perdê-la-á; vida, sua a ama Quem
fruto. muito dá morrer, se mas só; ele fica morrer, não terra na caindo trigo de grão o Se digo: vos verdade em verdade, Em
homem. do Filho o glorificado ser de hora a chegada É Jesus: Respondeu-lhes
Jesus. a dizê-lo foram Felipe e André então e André, a dizê-lo foi Felipe
Jesus. a ver queríamos Senhor, dizendo: rogaram-lhe, e Galiléia, da Betsaida de era que Felipe, a dirigiram-se pois, Estes,
gregos. alguns havia festa na adorar a subido tinham que os entre Ora,
ele. após vai inteiro mundo o que eis aproveitais? nada que Vedes si: entre disseram fariseus os que sorte De
sinal. este fizera ele que ouvido ter por encontro, ao saiu lhe multidão a que isso por foi e
mortos; os dentre ressuscitara o e sepultura da Lázaro a chamara quando ele com estava que multidão a testemunho pois, Dava-lhe,
fizeram. lhe assim que de e dele, respeito a escritas estavam coisas estas que de lembraram se eles então glorificado, foi Jesus quando mas isto; entenderam não princípio a porém, discípulos, seus Os
jumenta. uma de filho o sobre montado Rei, teu vem que eis Sião; de filha ó temas, Não
escrito: está conforme nele, montou e jumentinho um Jesus achou E
Israel! de rei o Bendito Senhor! do nome em vem que o Bendito Hosana! clamavam: e encontro, ao saíram-lhe e palmeiras, de ramos tomaram
Jerusalém, a vinha Jesus que dizer ouvindo festa, à vindo tinham que multidões grandes as seguinte, dia No
Jesus. em criam e judeus os deixavam dele, causa por muitos, porque
Lázaro; a também matar deliberaram sacerdotes principais os Mas
mortos. os dentre ressuscitara ele quem a Lázaro, a verem para também mas Jesus de causa por só não afluiram, e ali: estava ele que saber a chegou judeus dos número grande E
tendes. me sempre nem mim a mas convosco; tendes os sempre pobres os porque
guardou; o sepultura a para preparação minha da dia o para Deixa-a; Jesus: pois Respondeu,
lançava. se nela que o subtraía bolsa, a tendo e, ladrão era porque mas pobres, dos cuidado tivesse porque não isto, disse ele Ora,
pobres? aos deu se não e denários trezentos por bálsamo este vendeu se não que Por
disse: trair de havia o que aquele discípulos, seus dos um Iscariotes, Judas Mas
bálsamo. do cheiro do casa a encheu-se e cabelos; seus os com enxugou os e Jesus, de pés os ungiu preço, grande de puro, nardo de bálsamo de libra uma tomando Maria, Então
ele. com mesa à estavam que dos um era Lázaro e servia, Marta ceia; uma ali Deram-lhe
mortos. os dentre ressuscitara ele quem a Lázaro, estava onde Betânia, a páscoa, da antes dias seis Jesus pois, Veio,
prendessem. o que para denunciasse, o estava, ele onde soubesse alguém se que, ordem dado tinham fariseus os e sacerdotes principais os Ora,
festa? à ele virá Não parece? vos Que templo: no estando outros, aos uns diziam e Jesus a pois, Buscavam,
purificarem. se para páscoa, da antes Jerusalém, a muitos subiram região dessa e judeus, dos páscoa a próxima estava Ora,
discípulos. seus os com demorou ali e Efraim; chamada cidade uma a deserto, ao vizinha região a para dali retirou-se mas judeus, os entre manifestamente andava não já Jesus que sorte De
matarem. o para conselho tomavam pois, dia, aquele Desde
dispersos. estão que Deus de filhos os corpo só num congregar para também mas nação, pela somente não e
nação, pela morrer de havia Jesus que profetizou ano, naquele sacerdote sumo o sendo mas, mesmo; si por ele disse não isso Ora,
toda. nação a pereça não que e povo, pelo homem só um morra que convém vos que considerais nem
sabeis, nada Vós disse-lhes: ano, naquele sacerdote sumo era que Caifás, chamado porém, deles, Um
nação. nossa a como lugar nosso o tanto tirarão nos e romanos, os virão e nele, crerão todos assim, deixarmos o Se
sinais. muitos operando vem homem este porquanto faremos? Que diziam: e sinédrio o reuniram fariseus os e sacerdotes principais os Então
feito. tinha Jesus que o disseram-lhes e fariseus os com ter foram deles alguns Mas
nele. creram fizera, Jesus que o visto tinham que e Maria, visitar vindo tinham que judeus os dentre pois, Muitos,
ir. deixai-o e Desligai-o Jesus: Disse-lhes lenço. num envolto rosto seu o e faixas, com mãos as e pés os ligados morto, estivera que o Saiu
fora! para vem Lázaro, voz: alta em clamou isso, dito tendo E,
enviaste. me tu que creiam eles que para falei, assim que é redor em está que multidão da causa por mas ouves; me sempre que sabia Eu
ouviste. me porque dou, te graças Pai, disse: céu, ao olhos os levantando Jesus, E pedra. a então Tiraram
Deus? de glória a verás creres, se que, disse te Não Jesus: Respondeu-lhe
dias. quatro quase há morto está porque mal, cheira já Senhor, lhe: disse- defunto, do irmã Marta, pedra. a Tirai Jesus: Disse
ela. sobre posta pedra uma tinha e gruta, uma era sepulcro; ao foi profundamente, vez, outra comovendo-se pois, Jesus,
morreste? não este que também fazer cego, ao olhos os abriu que ele, podia Não disseram: deles alguns Mas
amava. o como Vede judeus: os então Disseram
chorou. Jesus
vê. e vem Senhor, Responderam-lhe: puseste? o Onde perguntou: e
perturbou-se, e espírito, em comoveu-se vinham, ela com que judeus os também chorarem e chorar, viu a quando pois, Jesus,
morrido. teria não irmão meu aqui, estiveras tu se Senhor, disse: e pés aos lançou-se-lhe vendo-a, e estava, Jesus onde lugar ao chegado Maria pois, Tendo,
ali. chorar para sepulcro ao ia que pensando seguiram-na, sair, e apressadamente levantar-se vendo-a consolavam, a e casa em Maria com estavam que judeus os Então
encontrara. o Marta onde lugar no estava mas aldeia, na entrado havia não ainda Jesus Pois
ele. com ter foi e depressa, levantou-se isto, ouvindo Ela,
chama. te e aí, está Mestre O disse: lhe e irmã, sua Maria, a segredo em chamar foi e retirou-se isto, Dito
mundo. ao vir de havia que Deus, de Filho o Cristo, o és tu que creio eu Senhor, Sim, Marta: Respondeu-lhe
isto? Crês morrerá. jamais mim, em crê e vive, que aquele todo e
viverá; morra, que ainda mim, em crê quem vida; a e ressurreição a sou Eu Jesus: Declarou-lhe
dia. último no ressurreição, na ressurgir de há ele que Sei Marta: Disse-lhe
ressurgir. de há irmão Teu Jesus: Respondeu-lhe
concederá. to Deus Deus, a pedires quanto tudo que sei agora mesmo E
morrido. teria não irmão meu se Senhor, Jesus: a Marta pois, Disse,
casa. em sentada ficou porém, Maria, encontro; ao saiu-lhe chegava, Jesus que saber ao pois, Marta,
irmão. seu de acerca consolar as para Maria, e Marta visitar vindo tinham judeus dos muitos E
estádios. quinze de cerca Jerusalém de distava Betânia Ora,
sepultura. de dias quatro com já encontrou-o Jesus, pois Chegando
ele. com morrermos para também, nós Vamos condiscípulos: seus aos Dídimo, chamado Tomé, pois, Disse,
ele. com ter vamos mas creiais; que para para estivesse, não lá eu que de folgo causa, vossa por e,
morreu; Lázaro claramente: disse lhes Jesus Então
sono. do repouso do falava que entenderam porém, eles, morte; sua da falara Jesus Mas
bom. ficará dorme, se Senhor, discípulos: os pois, Disseram-lhe,
sono. do despertá-lo vou mas dorme, amigo, nosso o Lázaro, acrescentou: falado, assim tendo E,
luz. há não nele porque tropeça, noite, de andar se mas
mundo; deste luz a vê porque tropeça, não dia, de andar alguém Se dia? do horas as doze são Não Jesus: Respondeu
lá? para voltas e apedrejar-te, procuravam judeus os agora ainda Rabi, eles: Disseram-lhe
Judéia. para vez outra Vamos discípulos: seus a disse disto, Depois
achava. se onde lugar no dias dois ainda ficou enfermo, estava que ouviu pois, Quando,
Lázaro. a e irmã, sua a e Marta, a amava Jesus Ora,
ela. por glorificado seja Deus de Filho o que para Deus, de glória para mas morte, a para é não enfermidade Esta disse: isto, ouvir ao porém, Jesus,
amas. tu que aquele enfermo está que eis Senhor, Jesus: a dizer irmãs as pois, Mandaram,
cabelos. seus os com pés os enxugou lhe e bálsamo, com Senhor o ungiu que mesma a era enfermo, achava se Lázaro irmão cujo Maria, E
Marta. irmã sua de e Maria de aldeia Betânia, de Lázaro, chamado homem um enfermo estava Ora,
nele. creram ali muitos E
verdadeiro. era homem deste disse quanto tudo mas algum, sinal fez não verdade, na João, diziam: e ele, com ter foram Muitos
ficou. ali e princípio; no batizava João onde lugar o para Jordão, do além para novo de retirou-se E
mãos. das escapou lhes ele mas prendê-lo; procuravam pois, vez, Outra
Pai. no eu e mim em está Pai o que saibais e entendais que para obras; nas crede mim, a creiais me não embora faço, as se Mas
acrediteis. me não Pai, meu de obras as faço não Se
Deus? de Filho Sou disse: eu porque Blasfemas; vós: dizeis mundo, ao enviou e santificou, Pai o quem a àquele
anulada), ser pode não Escritura a (e dirigida foi Deus de palavra a quem a àqueles deuses chamou lei a Se
deuses? sois Vós disse: Eu lei: vossa na escrito está Não Jesus: Tornou-lhes
Deus. fazes te homem, tu sendo porque, e blasfêmia; por mas apedrejar-te, vamos que boa obra nenhuma por é Não judeus: os Responderam-lhe
apedrejar-me? ides obras destas qual por mostrado; tenho vos Pai meu de parte da boas obras Muitas Jesus: Disse-lhes
apedrejar. o para pedras em vez outra então pegaram judeus Os
um. somos Pai o e Eu
Pai. meu de mão da arrebatá-las pode ninguém e todos; que do maior é deu, mas que Pai, Meu
mão. minha da arrebatará as ninguém e perecerão; jamais e eterna, vida a dou lhes eu
seguem; me elas e conheço, as eu e voz, minha a ouvem ovelhas minhas As
ovelhas. minhas das sois não porque credes, não vós Mas
mim. de testemunho dão essas Pai, meu de nome em faço eu que obras As credes. não e disse, vo-lo Já Jesus: Respondeu-lhes
abertamente. dize-no-lo Cristo, o és tu Se perplexos? deixarás nos quando Até perguntavam: lhe e judeus os pois, Rodearam-no,
Salomão. de pórtico no templo, no passeando Jesus Andava
inverno. era E dedicação. da festa a Jerusalém em então Celebrava-se
cegos? aos olhos os abrir demônio um porventura pode endemoninhado; está quem de são não palavras Essas outros: Diziam
escutais? o que por juízo; o perdeu e demônio, Tem diziam: deles muitos E
judeus. os entre dissensão outra houve palavras, dessas causa Por
Pai. meu de recebi mandamento Este retomá-la. para autoridade tenho e dar, a para autoridade tenho dou; a mesmo mim de eu mas mim, de tira ma Ninguém
retomar. a para vida minha a dou porque ama, me Pai o isto Por
pastor. um e rebanho um haverá e voz; minha a ouvirão elas e conduzir, importa me também essas a aprisco; deste são não que ovelhas outras ainda Tenho
ovelhas. pelas vida minha a dou e Pai; o conheço eu e conhece me Pai o como assim
conhecem, me elas e ovelhas, minhas as conheço pastor; bom o sou Eu
ovelhas. as com importa se não e mercenário, é porque foge mercenário o Ora,
dispersa. e arrebata as lobo o e foge; e ovelhas as deixa lobo, o vir vendo ovelhas, as são não quem de pastor, não e mercenário, é que o Mas
ovelhas. pelas vida sua a dá pastor bom o pastor; bom o sou Eu
abundância. em tenham a e vida tenham que para vim eu destruir; e matar roubar, para senão vem não ladrão O
pastagens. achará e sairá, e entrará fica filho o casa; a entrar alguém se porta; a sou Eu
ouviram. os não ovelhas as mas salteadores; e ladrões são mim de antes vieram quantos Todos
ovelhas. das porta a sou eu digo: vos verdade em verdade, Em dizer-lhes: a Jesus pois, Tornou,
dizia. lhes que era que o entenderam não eles mas parábola, esta propôs-lhes Jesus
estranhos. dos voz a conhecem não porque dele, fugirão antes estranho, o seguirão algum modo de mas
voz; sua a conhecem porque seguem, o ovelhas as e delas, adiante vai pertencem, lhe que as todas fora para conduzir de Depois
fora. para conduz as e ovelhas, suas as nome pelo chama ele e voz; sua a ouvem ovelhas as e abre; porteiro o este A
ovelhas. das pastor o é porta pela entra que o Mas
salteador. e ladrão é esse parte, outra por sobe mas ovelhas, das aprisco no porta pela entra não quem digo: vos verdade em verdade, Em
pecado. vosso o permanece vemos, Nós dizeis: agora como mas pecado; teríeis não cegos, fosseis Se Jesus: Respondeu-lhes
cegos? também nós somos Porventura perguntaram-lhe: isso, ouvindo ele, com estavam ali que fariseus Alguns
cegos. tornem se vêem que os e vejam, vêem não que os que de fim a juízo, para mundo este a vim Eu Jesus: então Prosseguiu
adorou. o E Senhor! Creio, homem: o Disse
contigo. fala quem ele é e viste, o Já Jesus: Disse-lhe
creia? nele que para senhor, é, Quem ele: Respondeu
homem? do Filho no tu Crês lhe: perguntou- achando-o e expulsado; haviam o que Jesus Soube
expulsaram-no. E nós? a ensinar nos vens e pecados, em todo nasceste Tu eles: Replicaram-lhe
fazer. poderia nada Deus, de fosse não este Se
nascença. de cego um a olhos os abrisse alguém que ouviu se nunca mundo do princípio o Desde
ouve. ele esse a vontade, sua a fizer e Deus, a temente for alguém se mas, pecadores; a ouve não Deus que sabemos
olhos; os abriu me ele entretanto e é, ele donde sabeis não maravilha: a está pois, Nisto, homem: o Respondeu-lhes
é. donde sabemos não este, a quanto mas Moisés; a falou Deus que Sabemos
Moisés. de discípulos somos porém, nós tu; és dele Discípulo disseram: e injuriaram, o Então
dele? discípulos tornar-vos quereis vós também Acaso ouvir? a tornar quereis o que para atendestes; não e disse, vo-lo Já Respondeu-lhes:
olhos? os abriu te Como fez? te que foi Que pois: Perguntaram-lhe
vejo. agora e cego, era eu sei: coisa uma sei; não pecador, é Se ele: Respondeu
pecador. é homem esse que sabemos nós Deus; a glória Dá disseram: lhe e cego, fora que homem o vez segunda pela chamaram Então
mesmo. ele a perguntai-lho idade, Tem disseram: pais seus que é isso Por
sinagoga. da expulso fosse Cristo, o Jesus ser confessasse alguém se que combinado estes tinham já porquanto judeus, os temiam porque pais, seus disseram Isso
mesmo. si por falará ele idade; tem mesmo; ele a perguntai sabemos; não nós olhos, os abriu lhe quem ou sabemos; não vê, agora como mas
cego; nasceu que e filho, nosso o é este que Sabemos pais: seus Responderam
agora? vê pois, Como, cego? nascido ter dizeis que filho, vosso o este É perguntaram: lhes e
curado, fora que do pais os chamaram não enquanto vista, a recebido e cego sido tivesse ele que acreditaram não porém, judeus, Os
profeta. É respondeu: ele E olhos? os abriu te que visto dele, respeito a tu dizes Que cego: ao perguntar a pois, Tornaram,
eles. entre dissensão havia E sinais? tais fazer pecador homem um pode Como outros: Diziam sábado. o guarda não pois Deus; de é não homem Este diziam: fariseus dos alguns isso Por
vejo. e lavei-me olhos, os sobre lodo Pôs-me ele: Respondeu-lhes vista. a recebera como perguntar-lhe a puseram se também fariseus os Então
olhos. os abriu lhe e lodo o fez Jesus que em dia o sábado era Ora,
cego. fora que o fariseus aos Levaram
sei. Não Respondeu: ele? está Onde perguntaram-lhe: E
vendo. fiquei e lavei-me, pois, Fui, lava-te. e Siloé a Vai disse-me: e olhos, os untou-me lodo, fez Jesus chama se que homem O ele: Respondeu
olhos? os abriram te se Como pois: Perguntaram-lhe,
eu. Sou dizia: Ele ele. com parece se mas é, Não outros: E ele. É diziam: Uns
mendigar? a sentava se que mesmo o este é Não perguntavam: mendigo, quando visto, tinham o antes que aqueles e vizinhos os Então
vendo. voltou e lavou-se, foi, ele E Enviado). significa (que Siloé de tanque no lava-te Vai, disse-lhe: e
cego, do olhos os lodo com untou e lodo, fez saliva a com e chão no cuspiu isto, Dito
mundo. do luz a sou mundo, no estou Enquanto
trabalhar. pode ninguém quando noite, a vem dia; é enquanto enviou, me que daquele obras as façamos que Importa
Deus. de obras as manifestem se nele que para foi mas pais; seus nem pecou ele Nem Jesus: Respondeu
cego? nascesse que para pais, seus ou este pecou, quem Rabi, discípulos: seus os Perguntaram-lhe
nascença. de cego homem um viu Jesus, passando E
templo. do saiu e ocultou-se, Jesus mas atirarem; lhe para pedras em pegaram Então
sou. eu existisse, Abraão que antes que digo vos verdade em verdade, Em Jesus: Respondeu-lhes
Abraão? viste e anos, cinquenta tens não Ainda judeus: os pois, Disseram-lhe,
alegrou-se. e viu-o, dia; meu o ver por exultou pai, vosso Abraão,
palavra. sua a guardo e conheço, o eu mas vós; como mentiroso serei conheço, o não que disser se e conheço; o eu mas conheceis; o não vós e
Deus; vosso o é que dizeis vós qual do Pai, meu é glorifica me quem nada; é não glória minha a mesmo, mim a glorificar me eu Se Jesus: Respondeu
ser? tu pretendes quem morreram; profetas os Também morreu? que Abraão, pai nosso que do maior tu és Porventura
morte! a provará nunca palavra, minha a guardar alguém Se dizes: tu e profetas; os também e morreu, Abraão demônios. tens que sabemos Agora judeus: os Disseram-lhe
morte. a verá nunca palavra, minha a guardar alguém se que, digo vos verdade em verdade, Em
julgue. e busque, a quem há glória; minha a busco não Eu
desonrais. me vós e Pai, meu a honro antes demônio; tenho não Eu respondeu: Jesus
demônio? tens que e samaritano, és que razão com dizemos Não judeus: os Responderam-lhe
Deus. de sois não porque ouvis, as não vós isso por Deus; de palavras as ouve Deus de é Quem
credes? me não que por verdade, a digo Se pecado? de convence me vós dentre Quem
credes. me não verdade, a digo eu porque Mas
mentira. da pai e mentiroso, é porque próprio; é lhe que do fala mentira, profere ele quando verdade; há não nele porque verdade, na firmou se nunca e princípio, o desde homicida é ele pai; vosso de desejos os satisfazer quereis e Diabo, o pai por tendes Vós
palavra. minha a ouvir podeis não porque é linguagem? minha a compreendeis não que Por
enviou. me ele mas mesmo, mim de vim não pois Deus; de vim e saí eu porque amaríeis, me vós Pai, vosso o fosse Deus Se Jesus: Respondeu-lhes
Deus. é que Pai, um temos prostituição; de nascidos somos não Nós eles: Replicaram-lhe pai. vosso de obras as fazeis Vós
fez. não Abraão isso ouvi; Deus de que verdade a falei vos que mim a matar-me, procurais agora Mas
Abraão. de obras as fazei Abraão, de filhos sois Se Jesus: Disse-lhes Abraão. é pai Nosso Responderam-lhe:
pai. vosso de ouvistes também que o fazeis vós e Pai; meu de junto vi que do falo Eu
vós. em lugar encontra não palavra minha a porque matar-me, procurais contudo, Abraão; de descendência sois que sei Bem
livres. sereis verdadeiramente libertar, vos Filho o pois, Se,
sempre. para fica filho o casa; na sempre para fica não escravo o Ora,
pecado. do escravo é pecado comete que aquele todo que digo vos verdade em verdade, Em Jesus: Replicou-lhes
livres? Sereis tu: dizes como ninguém; de escravos fomos nunca e Abraão, de descendentes Somos Responderam-lhe:
libertará. vos verdade a e verdade, a conhecereis e
discípulos; meus sois verdadeiramente palavra, minha na permanecerdes vós Se creram: nele que judeus aos Jesus pois, Dizia,
nele. creram muitos coisas, estas ele Falando
agrado. seu do é que o sempre faço porque só; deixado tem me não comigo; está enviou me que aquele E
falo. assim ensinou, me Pai o como mas mesmo; mim de faço nada que e sou, eu que conhecereis então homem, do Filho o levantado tiverdes Quando Jesus: pois, Prosseguiu,
Pai. do falava lhes que perceberam não Eles
mundo. ao falo isso ouvi, dele que o e verdadeiro; é enviou me que aquele mas vós; de acerca julgar e dizer que tenho coisas Muitas
sou. que dizendo venho que o Exatamente Jesus: Respondeu-lhes tu? és Quem então: Perguntavam-lhe
pecados. vossos em morrereis sou, eu que crerdes não se porque, pecados; vossos em morrereis que disse vos isso Por
mundo. deste sou não eu mundo, deste sois vós cima; de sou eu baixo, de sois Vós ele: Disse-lhes
ir? podeis não vós vou, eu onde Para diz: pois suicidar-se, vai ele que Será judeus: os diziam Então
ir. podeis não vós vou, eu onde Para pecado. vosso no morrereis e eis, buscar-me- retiro; me Eu vez: outra Jesus pois, Disse-lhes,
hora. sua a chegada era não ainda porque prendeu, o ninguém e templo; no ensinava quando tesouro, do lugar no Jesus proferiu palavras Essas
Pai. meu a conheceríeis também mim, a conhecêsseis me vós se Pai; meu a nem mim, a conheceis me Não respondeu: Jesus pai? teu está Onde pois: Perguntavam-lhe,
mim. de testemunho dá também enviou, me que Pai o e mesmo, mim de testemunho dou que eu Sou
verdadeiro. é homens dois de testemunho o que escrito está lei vossa na Ora,
enviou. me que Pai o e eu mas só, eu sou não porque verdadeiro; é juízo meu o julgue, eu que mesmo E,
julgo. ninguém a eu carne; a segundo julgais Vós
vou. onde para nem venho, donde sabeis não vós mas vou; onde para e vim, donde sei porque verdadeiro; é testemunho meu o mesmo, mim de testemunho dou eu que Ainda Jesus: Respondeu-lhes
verdadeiro. é não testemunho teu o mesmo; ti de testemunho dás Tu fariseus: os pois, Disseram-lhe,
vida. da luz a terá mas trevas, em andará algum modo de segue me quem mundo; do luz a sou Eu dizendo: falar-lhes, a tornou Jesus Então
mais.] peques não e vai-te, condeno; te eu Nem Jesus: disse-lhe E Senhor. Ninguém, ela: Respondeu
condenou? te Ninguém acusadores? teus aqueles estão onde Mulher, perguntou-lhe: mulher, a senão ninguém a vendo não e Jesus erguendo-se Então,
pé. em ali mulher a e Jesus, só ficou últimos; os até velhos, mais pelos começar a um, a um saindo foram isto ouviram Quando
terra. na escrevia inclinar-se, a tornando E,
pedra. uma atire lhe que primeiro o seja pecado sem está que vós dentre Aquele lhes: disse- e ergueu-se perguntar-lhe, em insistissem como Mas,
dedo. o com chão no escrever a começou inclinando-se, porém, Jesus, acusar. o que de terem para tentando-o, eles, diziam Isto
dizes? que pois, Tu, apedrejadas. sejam tais as que lei na ordena nos Moisés Ora,
adultério. flagrante em apanhada foi mulher esta Mestre, disseram-lhe:
meio, no pondo-a e adultério; em apanhada mulher uma trouxeram-lhe fariseus e escribas os Então
ensinava. o sentando-se Jesus, e ele; com ter vinha povo o todo e templo, ao voltou cedo manhã Pela
Oliveiras. das Monte o para foi Jesus Mas
casa. sua para foi um cada [E
profeta. surge não Galiléia da que vê e Examina Galiléia? da também tu És eles: Responderam-lhe
faz? ele que do conhecimento ter e ouvi-lo primeiro sem homem um julga porventura, lei, nossa A
perguntou-lhes: Jesus, com ter fora antes que deles, um Nicodemos,
maldita. é lei, a sabe não que multidão, esta Mas
fariseus? os dentre alguém ou autoridades, das alguma porventura nele Creu
enganados? fostes vós Também fariseus: os pois, Replicaram-lhes,
homem. este como assim falou algum homem Nunca guardas: os Responderam
trouxestes? o não que Por perguntaram: lhes estes e fariseus, e sacerdotes dos principais os com ter foram pois, guardas, Os
mãos. as pôs lhe ninguém mas prendê-lo; queriam deles Alguns
dele. causa por povo o entre dissensão uma houve Assim
Davi? era donde aldeia a Belém, de e Davi, de descendência da vem Cristo o que Escritura a diz Não
Galiléia? da Cristo o pois, Vem, replicavam: outros mas Cristo; o é Este diziam: Outros
profeta. o é este Verdadeiramente diziam: palavras, essas ouvindo povo, o dentre alguns Então
glorificado. sido tinha não ainda Jesus porque dado, fora não ainda Espírito o pois cressem; nele que os receber de haviam que Espírito do respeito a disse ele isto Ora,
viva. água de rios correrão interior seu do Escritura, a diz como mim, em crê Quem
beba. e mim a venha sede, tem alguém Se dizendo: clamou, e pé em pôs-se Jesus festa, da dia grande o dia, último seu no Ora,
vir? podeis não vós estou, eu Onde e, achareis; me não e Buscar-me-eis, disse: que esta é palavra Que
gregos? os ensinará e gregos, os entre Dispersão à porventura, Irá, acharemos? o não que ele, irá onde Para outros: aos uns judeus os pois, Disseram,
vir. podeis não vós estou, eu onde e achareis; me não e buscareis, me Vós
enviou. me que aquele para vou depois e convosco, estou tempo de pouco um Ainda Jesus: pois, Disse,
prenderem. o para guardas mandaram fariseus os e sacerdotes principais os e dele; respeito a coisas estas murmurar multidão a ouviram fariseus Os
feito? tem este que do sinais mais fará vier, quando Cristo, o que Será diziam: e nele, creram multidão da muitos Contudo
hora. sua a chegada era não ainda porque mãos, as deitou lhe ninguém mas prendê-lo; pois, Procuravam,
enviou. me ele e venho, dele porque conheço, o eu Mas
conheceis. não vós qual o verdadeiro, é enviou me que aquele mas mesmo, mim de vim não eu contudo sou; donde sabeis e conheceis, me vós Sim, dizendo: ensinava, e templo no voz a levantou pois, Jesus,
é. ele donde saberá ninguém Cristo, o vier quando mas, é; este donde sabemos Entretanto
Cristo? o como reconhecem o realmente autoridades as que Será dizem. lhe nada e abertamente, falando está ele que eis E
matar? procuram que o este é Não Jerusalém: de dos alguns então Diziam
juízo. reto o segundo julgai mas aparência pela julgueis Não
são? inteiramente homem um tornei sábado no porque mim, contra indignais vos como violada, seja não Moisés de lei a que para sábado, no circuncisão a recebe homem um se Ora,
homem. um circuncidais sábado no e pais), dos mas Moisés, de fosse que (não circuncisão a ordenou vos Moisés
disto. causa por admirais vós todos e fiz, obra só Uma Jesus: Replicou-lhes
matar-te? procura quem demônio; Tens multidão: a Respondeu
matar-me? procurais que Por lei. a cumpre vós de nenhum entanto no lei? a Moisés deu vos Não
injustiça. nele há não e verdadeiro, é esse enviou, o que daquele glória a busca que o mas glória; própria sua a busca mesmo si por fala Quem
mesmo. mim por falo eu se ou dele, é doutrina a se saber de há Deus, de vontade a fazer quiser alguém Se
enviou. me que daquele mas minha, é não doutrina minha A Jesus: Respondeu-lhes
estudado? ter sem letras, este sabe Como dizendo: admiravam, se judeus os Então
ensinar. a começou e templo ao Jesus subiu meio, em já festa a pois, Estando,
judeus. dos medo por abertamente, dele falava ninguém Todavia
povo. o engana antes não, diziam: outros Mas bom. é Ele alguns: Diziam multidões. as entre dele respeito a murmuração a grande era E
ele? está Onde perguntavam: e festa, na procuravam o judeus os Ora,
secreto. em como mas publicamente, não também, ele subiu então festa, à subido tinham já irmãos seus quando Mas
Galiléia. na ficou isto, dito havendo-lhes E,
tempo. meu o chegado é não ainda porque festa, esta a ainda subo não eu festa; à vós Subi
más. são obras suas as que testifico dele porquanto mim, a odeia me ele mas odiar; pode vos não mundo O
presente. está sempre tempo vosso o mas tempo; meu o chegado é não Ainda Jesus: então, Disse-lhes,
nele. criam irmãos seus nem Pois
mundo. ao manifesta-te coisas, estas fazes que Já conhecido. ser procura quando oculto, em alguma coisa faz ninguém Porque
fazes. que obras as vejam discípulos teus os também que para Judéia, a para vai e daqui Retira-te irmãos: seus então, Disseram-lhe,
tabernáculos. dos a judeus, dos festa a próxima estava Ora,
matá-lo. procuravam judeus os porque Judéia, pela andar queria não pois Galiléia; pela Jesus andava disto Depois
doze. dos um sendo entregar, de havia o que o ele era porque Iscariotes; Simão de filho Judas, a Referia-se
diabo. o é vós de um Contudo doze? os vós a escolhi vos Não Jesus: Respondeu-lhes
Deus. de Santo o és tu que sabemos bem e crido temos já nós E
eterna. vida da palavras as tens Tu nós? iremos quem para Senhor, Pedro: Simão Respondeu-lhe
retirar-vos? também vós Quereis doze: aos Jesus então Perguntou
ele. com mais andaram não e trás para voltaram discípulos seus dos muitos disso causa Por
concedido. for não lhe Pai pelo se mim, a vir pode ninguém que disse vos isso Por continuou: E
entregar. de havia o que o era quem e criam, não que os eram quem princípio, o desde sabia, Jesus Pois crêem. não que vós de alguns há Mas
vida. são e espírito são dito tenho vos eu que palavras as aproveita; nada para carne a vivifica, que o é espírito O
estava? primeiro onde para homem do Filho o subir vísseis se pois, seria, Que
escandaliza? vos Isto disse-lhes: discípulos, seus os disto murmuravam que mesmo si em Jesus sabendo Mas,
ouvir? pode o quem discurso; este é Duro disseram: isto, ouvindo discípulos, seus dos pois, Muitos,
Cafarnaum. em sinagoga na ensinava quando Jesus falou coisas Estas
sempre. para viverá pão este comer quem morreram; e maná o comeram que pais, vossos de caso o como é não céu; do desceu que pão o é Este
mim. por viverá também alimenta, se mim de quem assim, Pai, pelo vivo eu e enviou, me vive, que Pai, o como Assim
nele. eu e mim em permanece sangue meu o bebe e carne minha a come Quem
bebida. é verdadeiramente sangue meu o e comida, é verdadeiramente carne minha a Porque
dia. último no ressuscitarei o eu e eterna; vida a tem sangue meu o bebe e carne minha a come Quem
mesmos. vós em vida tereis não sangue, seu o beberdes não e homem, do Filho do carne a comerdes não Se digo: vos verdade em verdade, Em Jesus: Disse-lhes
comer? a carne sua a dar-nos este pode Como dizendo: si, entre judeus os pois, Disputavam,
carne. minha a é mundo do vida pela darei eu que pão o e sempre; para viverá pão, deste comer alguém se céu; do desceu que vivo pão o sou Eu
morra. não comer dele que o que para céu, do desce que pão o é Este
morreram. e deserto no maná o comeram pais Vossos
vida. da pão o sou Eu
eterna. vida a tem crê que Aquele digo: vos verdade em verdade, Em
Pai. o visto tem ele só Deus; de vindo é que aquele senão Pai, o visto tenha alguém que Não
mim. a vem aprendeu e ouviu Pai do que aquele todo Portanto Deus. por ensinados todos serão E profetas: nos escrito Está
dia. último no ressuscitarei o eu e trouxer; o não enviou me que Pai o se mim, a vir pode Ninguém
vós. entre murmureis Não Jesus: Respondeu-lhes
céu? do Desci agora: diz pois, Como, conhecemos? nós mãe e pai cujo José, de filho o Jesus, é Não perguntavam: e
céu; do desceu que pão o sou Eu dissera: porque judeus, os dele pois, Murmuravam,
dia. último no ressuscitarei o eu e eterna; vida a tenha nele, crê e Filho o vê que aquele todo Que Pai: meu de vontade a é esta Porquanto
dia. último no ressuscite o eu que mas deu, me que aqueles todos de nenhum perca não eu Que esta: é enviou me que do vontade a E
enviou. me que daquele vontade a mas vontade, minha a fazer para não céu, do desci eu Porque
fora. lançarei o nenhuma maneira de mim a vem que o e mim; a virá dá me Pai o que o Todo
credes. não contudo e visto, tendes me vós disse, vos já como Mas
sede. tará jamais mim em crê quem e fome, terá algum modo de mim, a vem que aquele vida; da pão o sou Eu Jesus. Declarou-lhes
pão. desse sempre dá-nos Senhor, pois: Disseram-lhe,
mundo. ao vida dá e céu do desce que aquele é Deus de pão o Porque
céu. do pão verdadeiro o dá vos Pai meu mas céu; do pão o deu vos que Moisés foi Não digo: vos verdade em verdade, Em Jesus: Respondeu-lhes
comer. a pão deu-lhes céu Do escrito: está como deserto, no maná o comeram pais Nossos
tu? operas Que creiamos? te e vejamos o que para tu, fazes pois, sinal, Que então: Perguntaram-lhe,
enviou. ele que naquele creiais Que esta: é Deus de obra A respondeu: lhes Jesus
Deus? de obras as praticarmos para fazer de havemos Que pois: Pergutaram-lhe,
selo. seu o imprimiu Pai, o Deus, neste, pois dará; vos homem do Filho o qual a eterna, vida a para permanece que comida pela mas perece, que comida pela não Trabalhai,
saciastes. vos e pão do comestes porque mas sinais, vistes porque não buscais, me que digo vos verdade em verdade, Em Jesus: Respondeu-lhes
aqui? chegaste quando Rabi, perguntaram-lhe: mar, do lado outro no achando-o E,
Jesus. de busca em Cafarnaum, a foram e barcos, nos também eles entraram discípulos, seus os nem ali estava não Jesus que viram pois, quando,
graças); dado Senhor o havendo pão, o comeram onde lugar do perto para Tiberíades a chegado haviam barquinhos outros (contudo,
sós ido tinham estes que mas discípulos, seus com nele embarcara não Jesus que e barquinho, um senão ali houvera não que sabendo mar, do lado outro no ficara que multidão a seguinte, dia No
iam. onde para terra à chegou barco o logo e barco; no receberam o mente boa de eles Então
temais. não eu; Sou disse: lhes ele Mas
atemorizados. ficaram e barco; do aproximando-se e mar o sobre andando Jesus a viram estádios, trinta ou cinco e vinte uns remado pois, Tendo,
vento. forte soprava porque empolava, se mar o ademais,
eles; com ter vindo tinha não ainda Jesus e escurecera isso, enquanto Cafarnaum; a direção em mar o atravessavam barco, num entrando e,
mar; ao discípulos seus os desceram tarde, da cair Ao
sozinho. ele monte, o para retirar-se a tornou rei, fazerem o para força à levá-lo e vir a prestes estavam que Jesus pois, Percebendo,
mundo. ao vir de havia que profeta o verdadeiramente é este diziam: operara, Jesus que sinal o homens aqueles pois, Vendo,
comido. haviam que aos sobejaram que cevada, de pães cinco dos pedaços de cestos doze encheram e pois Recolheram-nos,
perca. se nada que para sobejaram, que pedaços os Recolhei discípulos: seus aos disse saciados, estavam quando E
queriam. eles quanto peixes, os modo igual de e reclinados; estavam que pelos repartiu-os graças, dado havendo e, pães os tomou então, Jesus,
mil. cinco quase de número em homens os pois, aí, Reclinaram-se relva. muita havia lugar naquele Ora, povo. o reclinar-se Fazei Jesus: Disse
tantos? para isto é que mas peixinhos; dois e cevada de pães cinco tem que rapaz um aqui Está
Pedro: Simão de irmão André, discípulos, seus dos um disse lhe que Ao
pouco. um receba um cada que para bastam, lhes não pão de denários Duzentos Felipe: Respondeu-lhe
fazer. ia que o sabia bem ele pois experimentar; o para isto dizia Mas
comerem? estes para pão, compraremos Onde Felipe: a disse ele, com ter vinha multidão grande uma que vendo e olhos, os levantando Jesus, Então
próxima. estava judeus, dos festa a páscoa, a Ora,
discípulos. seus com ali sentou-se e monte ao Jesus pois, Subiu,
enfermos. os sobre operava que sinais os via porque multidão, grande uma seguia-o E
Tiberíades. de chamado também Galiléia, da mar do lado outro o para Jesus partiu disto Depois
palavras? minhas nas crereis como escritos, nos credes não se Mas,
escreveu. ele mim de porque mim; em creríeis Moisés, em crêsseis se Pois
esperais. vós quem em Moisés, acusa, vos que um Há Pai. o perante acusar de hei vos eu que penseis Não
Deus? único do vem que glória a buscais não e outros dos uns glória recebeis que vós crer, podeis Como
recebereis. esse a nome, próprio seu em vier outro se recebeis; me não e Pai, meu de nome em vim Eu
Deus. de amor o vós em tendes não que conheço, vos bem mas
homens; dos parte da glória recebo não Eu
vida! terdes para mim a vir quereis não mas
mim; de testemunho dão que elas são e eterna; vida a nelas ter julgais porque Escrituras, as Examinais
enviou. ele que naquele credes não porque vós; em permanece não palavra sua a e
forma; sua a vistes nem voz, sua a ouvistes nunca Vós mim. de testemunho dado tem mesmo ele enviou, me que Pai o E
enviou. me Pai o que mim de testemunho dão faço que obras mesmas as realizar, para deu me Pai o que obras as porque João; de o que do maior é tenho eu que testemunho o Mas
luz. sua a com tempo de pouco um por alegrar-vos quisestes vós e alumiava; e ardia que lâmpada a era Ele
salvos. sejais que para isto digo mas homem; de testemunho recebo não porém, eu,
verdade; da testemunho deu ele e João, a mensageiros mandastes Vós
verdadeiro. é mim de dá ele que testemunho o que sei e mim; de testemunho dá quem é Outro
verdadeiro. é não testemunho meu o mesmo, mim de testemunho der eu Se
enviou. me que daquele vontade a mas vontade, minha a procuro não porque justo, é juízo meu o e julgo; assim ouço, como alguma; coisa fazer mesmo mim de posso não Eu
juízo. do ressurreição a para mal, o praticado tiverem que os e vida, da ressurreição a para bem, o feito tiverem que os
sairão: e voz sua a ouvirão sepulcros nos estão que os todos que em hora a vem porque disso, admireis vos Não
homem. do Filho o é porque julgar, para autoridade deu-lhe e
mesmos; si em vida ter Filho ao deu também assim mesmo, si em vida tem Pai o como assim Pois
viverão. ouvirem a que os e Deus, de Filho do voz a ouvirão mortos os que em é, agora e hora, a vem que digo vos verdade em verdade, Em
vida. a para morte da passou já mas juízo, em entra não e eterna vida a tem enviou, me que naquele crê e palavra, minha a ouve quem que digo vos verdade em verdade, Em
enviou. o que Pai o honra não Filho, o honra não Quem Pai. o honram como assim Filho, o honrem todos que para
julgamento, o todo Filho ao deu mas julga, niguém a Pai o Porque
quer. ele quem a vida dá Filho o também assim vida, dá lhes e mortos os levanta Pai o como assim Pois,
maravilheis. vos que para mostrará, lhe estas que do obras maiores e faz; mesmo ele que o tudo mostra-lhe e Filho, ao ama Pai o Porque
igualmente. faz o Filho o faz, ele quanto tudo porque fazer; Pai o vir que o senão fazer, pode nada mesmo si de Filho o que digo vos verdade em verdade, Em Jesus: pois, Disse-lhes,
Deus. a igual fazendo-se Pai, próprio seu era Deus que dizia também mas sábado, o violava só não porque matá-lo, procuravam mais ainda judeus os pois, isso, Por
também. trabalho eu e agora, até trabalha Pai Meu respondeu: lhes Jesus Mas
sábado. no coisas estas fazia porque Jesus, a perseguiram judeus os isso Por
curara. o quem Jesus era que judeus aos contou e homem, o então, Retirou-se,
pior. coisa suceda te não que para mais, peques não curado; estás já Olha, disse-lhe: e templo, no encontrou o Jesus Depois
lugar. naquele gente muita haver por retirara, se Jesus porque era; quem sabia não curado fora que o Mas
anda? e leito teu o Toma disse: te que homem o é Quem pois: Perguntaram-lhe,
anda. e leito teu o Toma disse: me mesmo esse curou, me que Aquele respondeu: lhes porém, Ele,
leito. o carregar lícito é te não e sábado, é Hoje curado: fora que ao judeus os disseram que Pelo
sábado. era dia aquele Ora, andar. a começou leito, seu o tomando e, são; ficou homem o Imediatamente
anda. e leito teu o toma Levanta-te, Jesus: Disse-lhe
mim. de antes outro desce vou, eu enquanto assim, tanque; no ponha me água, a agitada ser ao que, ninguém tenho não Senhor, enfermo: o Respondeu-lhe
são? ficar Queres perguntou-lhe: tempo, muito havia assim estava que sabendo e deitado vendo-o Jesus,
enfermo. estava anos, oito e trinta havia que, homem um ali Achava-se
tivesse.] que enfermidade qualquer de sarava água, da movimento do depois descia, ali que primeiro o então água; a agitava e tanque, ao tempo certo em descia anjo um [Porquanto
água.] da movimento o [esperando ressicados e mancos cegos, enfermos, de multidão grande jazia Nestes
alpendres. cinco tem qual o Betesda, hebraico em chamado tanque, um há ovelhas, das porta à próximo Jerusalém, em Ora,
Jerusalém. a subiu Jesus e judeus; dos festa uma havia disso Depois
sinal. operou ali Galiléia, a para Judéia da voltar ao Jesus, que vez segunda a esta Foi
casa. sua a toda e ele creu e vive; filho teu O dissera: lhe Jesus que em mesma a hora aquela ser pai o pois, Reconheceu,
deixou. o febre a sétima hora à Ontem disseram: lhe que ao melhorar; a começara hora que a pois, Perguntou-lhes,
vivia. filho seu que disseram lhe e servos, seus os encontro ao saíram-lhe descendo, ia já ele Quando
partiu. e dissera, lhe Jesus que palavra na creu homem o E vive. filho teu o Vai, Jesus: Respondeu-lhe
morra. filho meu que antes desce Senhor, oficial: o Rogou-lhe
crereis. algum modo de prodígios, e sinais virdes não Se disse: lhe Jesus Então
morte. à estava pois filho; o curasse lhe e descesse que rogou lhe e ele, com ter foi Galiléia, a para Judéia da vindo tinha Jesus que soube ele Quando
Cafarnaum. em enfermo estava filho cujo rei, do oficial um havia Ora, vinho. fizera água da onde Galiléia, da Caná a vez outra então, Foi,
festa. à ido tinham eles também pois festa; da ocasião na Jerusalém em fizera que coisas as todas visto tinham porque receberam, o galileus os Galiléia, à chegou que pois, Assim,
pátria. própria sua na honra recebe não profeta um que testificou mesmo Jesus Porque
Galiléia. a para dali partiu dias dois os Passados
mundo. do Salvador o verdadeiramente é este que sabemos e ouvido temos mesmos nós agora pois cremos; nós que palavra tua pela é não Já mulher: à diziam e
dele; palavra da causa por creram mais muitos E
dias. dois ali ficou e eles; com ficasse que rogaram-lhe samaritanos, os ele com ter pois, Indo,
feito. tenho quanto tudo disse me Ele testificava: que mulher, da palavra da causa por nele, creram cidade daquela samaritanos muitos E
trabalho. seu no entrastes vós e trabalharam, outros trabalhaste; não onde ceifar a enviei vos Eu
ceifa. que o outro e semeia, que o é Um ditado: o verdadeiro é nisto Porque
regozijem. se juntamente ceifa que o e semeia que o que para eterna; vida a para fruto ajuntando e recompensa recebendo está já ceifa Quem
ceifa. a para brancos estão já que campos, os vede e olhos, vossos os levantai digo: vos eu Ora, ceifa? a venha que até meses quatro há Ainda vós: dizeis Não
obra. sua a completar e enviou, me que daquele vontade a fazer é comida minha A Jesus: Disse-lhes
comer? de trouxe lhe alguém Acaso outros: aos uns diziam discípulos os Então
conheceis. não vós que comer para tenho comida Uma respondeu: porém, Ele,
come. Rabi, dizendo: rogavam, lhe discípulos seus os Entrementes
ele. com ter vinham e cidade da pois, Saíram,
Cristo? o porventura, este, será feito; tenho eu quanto tudo disse me que homem um vede Vinde,
homens: àqueles disse e cidade à foi cântaro, seu o mulher a pois, Deixou,
ela? com falas que Por ou: procuras? que é Que perguntou: lhe nenhum todavia mulher; uma com falando estivesse que de admiravam se e discípulos, seus os vieram nisto E
contigo. falo que eu sou, o Eu Jesus: Disse-lhe
coisas. as todas anunciar nos de há vier ele quando Cristo); o chama se (que Messias o vem que sei Eu mulher: a Replicou-lhe
verdade. em e espírito em adorem o adoram o que os que necessário é e Espírito, é Deus
adorem. o assim que tais a procura Pai o porque verdade; em e espírito em Pai o adorarão adoradores verdadeiros os que em é, agora e vem, hora a Mas
judeus. dos vem salvação a porque conhecemos; que o adoramos nós conheceis; não que o adorais Vós
Pai. o adorareis Jerusalém em nem monte, neste nem que em vem, hora a crê-me, Mulher, Jesus: Disse-lhe
adorar. deve se onde lugar o é Jerusalém em que dizeis vós e monte, neste adoraram pais Nossos
profeta. és que vejo Senhor, mulher: a Disse-lhe
verdade. com disseste isso marido; teu é não tens agora que o e tiveste, maridos cinco porque
marido; tenho Não bem: Disseste Jesus: Disse-lhe marido. tenho Não mulher: a Respondeu
cá. vem e marido teu o chama Vai, Jesus: Disse-lhe
tirá-la. aqui venha nem sede, tenha mais não que para água, dessa dá-me Senhor, mulher: a Disse-lhe
eterna. vida a para jorre que água de fonte uma nele fará se der lhe eu que água a contrário, pelo sede; terá nunca der lhe eu que água da beber que aquele mas
sede; ter a tornará água desta beber que o Todo Jesus: Replicou-lhe
gado?. seu o e filhos, os e bebeu, mesmo ele também qual do poço, o deu nos que Jacó, pai nosso o que do maior porventura, tu, És
viva? água essa tens pois, donde, fundo; é poço o e tirá-la, que com tens não tu Senhor, mulher: a Disse-lhe
viva. água dado haveria te ele e pedido terias lhe tu beber, de Dá-me diz: te que o é quem e Deus de dom o conhecido tivesses Se Jesus: Respondeu-lhe
samaritanos.) os com comunicavam se não judeus os (Porque samaritana? mulher sou que mim, a beber de pedes me judeu, tu sendo Como, samaritana: mulher a então Disse-lhe
comida. comprar cidade à ido tinham discípulos seus Pois
beber. de me Dá- Jesus: Disse-lhe água. tirar Samária de mulher uma Veio
sexta. hora da cerca era poço; do junto assim sentou-se viagem, da cansado pois, Jesus, Jacó. de poço o ali achava-se
José; filho seu a dera Jacó que herdade da junto Sicar, chamada Samária, de cidade uma a pois, Chegou,
Samária. por passar necessário era-lhe E
Galiléia. a para vez outra foi e Judéia, a deixou
discípulos) seus os mas batizava, não mesmo Jesus que (ainda
João que do discípulos mais batizava e fazia Jesus, ele, que dizer ouvido tinham fariseus os que soube Senhor o pois, Quando,
Deus. de ira a permanece ele sobre mas vida, a verá não Filho ao desobedece porém, que, o eterna; vida a tem Filho no crê Quem
mãos. suas nas entregou coisas as todas e Filho, ao ama Pai O
medida. por Espírito o dá não Deus porque Deus; de palavras as fala enviou Deus que aquele Pois
verdadeiro. é Deus que confirma esse testemunho, seu o aceitar que o Mas
testemunho. seu o aceita ninguém e testifica; isso ouvido, e visto tem ele que Aquilo
todos. sobre é céu do vem que Aquele terra. da fala e terra, da é terra da vem que aquele todos; sobre é cima de vem que Aquele
diminua. eu que e cresça ele que necessário É
completo. está gozo meu este pois, Assim, noivo. do voz a com muito regozija-se ouve, o e presente está que noivo, do amigo o mas noivo; o é noiva a tem que Aquele
dele. adiante enviado sou mas Cristo, o sou Não disse: eu que de testemunhas sois me mesmos Vós
céu. do dada for lhe não se alguma, coisa receber pode não homem O João: Respondeu
ele. com ter vão todos e batizando, está que eis testemunho, dado tens qual do Jordão, do além contigo estava que aquele Rabi, disseram-lhe: e João com ter foram E
purificação. da acerca judeu um e João de discípulos os entre contenda uma então Surgiu
cárcere. no lançado fora não ainda João Pois
batizava. se e ía povo o e águas; muitas ali havia porque Salim, de perto Enom, em batizando estava também João Ora,
batizava. e eles com demorou se onde Judéia, da terra a para discípulos seus com Jesus foi disto Depois
Deus. em feitas são obras suas as que manifesto seja que de fim a luz, a para vem verdade a pratica quem Mas
reprovadas. sejam não obras suas as que para luz, a para vem não e luz, a aborrece mal o faz que aquele todo Porque
más. eram obras suas as porque luz, a que trevas as antes amaram homens os e mundo, ao veio luz A este: é julgamento o E
Deus. de Filho unigênito do nome no crê não porquanto julgado; está já crê, não quem mas julgado; é não nele crê Quem
ele. por salvo fosse mundo o que para mas mundo, o julgasse que para não mundo, ao Filho seu o enviou Deus Porque
eterna. vida a tenha mas pereça, não crê nele que aquele todo que para unigênito, Filho seu o deu que maneira tal de mundo o amou Deus Porque
eterna. vida a tenha crê nele que aquele todo que para
levantado; seja homem do Filho o que importa assim deserto, no serpente a levantou Moisés como E
homem. do Filho o céu, do desceu que o senão céu, ao subiu ninguém Ora,
celestiais? das falar vos se crereis, como credes, não e terrestres, coisas de falei vos Se
testemunho! nosso o aceitais não e visto; temos que o testemunhamos e sabemos que o dizemos nós que digo te verdade em verdade, Em
coisas? estas entendes não e Israel, em mestre és Tu Jesus: Respondeu-lhe
isto? ser pode Como Nicodemos: Perguntou-lhe
Espírito. do nascido é que aquele todo é assim vai; onde para nem vem, donde sabes não mas voz; sua a ouves e quer, onde sopra vento O
novo. de nascer é vos Necessário dito: haver te eu de admires te Não
espírito. é Espírito do nascido é que o e carne, é carne da nascido é que O
Deus. de reino no entrar pode não Espírito, do e água da nascer não alguém se que digo te verdade em verdade, Em respondeu: Jesus
nascer? e mãe, sua de ventre no entrar a tornar pode porventura velho? sendo nascer, homem um pode Como Nicodemos: Perguntou-lhe
Deus. de reino o ver pode não novo, de nascer não alguém se que digo te verdade em verdade, Em Jesus: Respondeu-lhe
ele. com estiver não Deus se fazes, tu que sinais estes fazer pode ninguém pois Deus; de vindo Mestre, és que sabemos Rabi, disse-lhe: e noite, de Jesus, com ter foi Este
judeus. dos principais dos um Nicodemos, chamado homem um fariseus os entre havia Ora,
homem. no havia que o sabia bem pois homem, do testemunho desse lhe alguém que de necessitava não e
todos, a conhecia os porque eles, a confiava não Jesus próprio o Mas
nome. seu no creram fazia, que sinais os vendo muitos, páscoa, da festa pela Jerusalém em ele estando Ora,
dito. havia Jesus que palavra na e Escritura, na creram e isto, dissera que de lembraram se discípulos seus mortos, os dentre ressurgiu pois Quando,
corpo. seu do santuário do falava ele Mas
dias? três em levantarás o tu e santuário, este edificado foi anos seis e quarenta Em judeus: os pois, Disseram,
levantarei. o dias três em e santuário, este Derribai Jesus: Respondeu-lhes
isto? fazes que vez uma mostras, nos autoridade de sinal Que perguntando-lhe: judeus, os pois, Protestaram,
devorará. me casa tua da zelo O escrito: está que de discípulos seus os então Lembraram-se
negócio. de casa Pai meu de casa da façais não coisas; estas daqui Tirai pombas: as vendiam que aos disse e
mesas; as virou-lhes e cambistas, dos dinheiro o espalhou e bois; os e ovelhas as como bem templo, do fora todos lançou cordas, de azorrague um feito tendo e
sentados; ali cambistas os também e pombas, e ovelhas bois, vendiam que os templo no achou E
Jerusalém. a subiu Jesus judeus, dos páscoa a próxima Estando
dias. muitos não ali ficaram e discípulos; seus e irmãos, seus mãe, sua ele, Cafarnaum, a desceu disso Depois
nele. creram discípulos seus os e glória; sua a manifestou e Galiléia, da Caná em sinais seus aos início Jesus deu Assim
vinho. bom o agora até guardaste tu mas inferior; o então bem, bebido têm já quando e, bom vinho o primeiro põe homem Todo disse: lhe e
noivo ao mestre-sala o chamou água, a tirado tinham que serventes os sabiam o que bem se era, donde sabendo não vinho, em tornada água a provou mestre-sala o Quando
fizeram. o eles E mestre-sala. ao levai e agora, Tirai disse: lhes Então
cima. em até nas encheram- E talhas. essas água de Enchei Jesus: Ordenou-lhe
metretas. três ou duas cabiam uma cada em e judeus, dos purificações as para pedra, de talhas seis postas ali estavam Ora,
disser. vos ele quanto tudo Fazei serventes: aos mãe sua então Disse
hora. minha a chegada é não Ainda contigo? eu tenho que Mulher, Jesus: Respondeu-lhes
vinho. têm não Eles disse: lhe Jesus de mãe a vinho, o acabado tendo E,
casamento. o para discípulos seus com Jesus convidado também foi e
Jesus; de mãe a ali estava e Galiléia, da Caná em casamento um houve depois, dias Três
homem. do Filho o sobre descendo e subindo Deus de anjos os e aberto, céu o vereis que digo vos verdade em verdade, Em acrescentou: E
verás. estas que do maiores coisas crês? figueira, da debaixo Vi-te disse: te Porque Jesus: disse lhe que Ao
Israel. de rei és tu Deus, de Filho o és tu Rabi, Natanael: Respondeu-lhe
figueira. da debaixo estavas quando vi, te eu chamasse, te Felipe que Antes Jesus: Respondeu-lhe conheces? me Donde Natanael: Perguntou-lhe
dolo! há não quem em israelita, verdadeiro um Eis respeito: seu a disse dele, aproximar-se Natanael vendo Jesus,
vê. e Vem Felipe: Disse-lhe Nazaré? de vinda bem coisa haver Pode Natanael: Perguntou-lhe
José. de filho Nazaré, de Jesus profetas: os e lei, na Moisés escreveram quem de aquele achar de Acabamos disse-lhe: e Natanael, a achou Felipe
Pedro. de e André de cidade Betsaida, de era Felipe Ora,
Segue-me. disse-lhe: Felipe a achando e Galiléia, a para partir resolveu Jesus seguinte dia No
Pedro). dizer quer (que Cefas chamado serás tu João, de filho Simão, és Tu disse: olhar, o nele fixando Jesus, Jesus. a levou o E
Cristo). dizer quer traduzido, (que, Messias o achado Havemos disse-lhe: e Simão, irmão seu a primeiro achou Ele
Jesus. a seguiram que e falar, João ouviram que dois dos um era Pedro, Simão de irmão André,
décima. hora da cerca era ele; com dia o passaram e pousava; onde viram e pois, Foram, vereis. e Vinde, Respondeu-lhes:
pousas? onde Mestre), dizer quer traduzido, (que, rabi eles: Disseram-lhe buscais? Que perguntou-lhes: seguiam, o que vendo e Jesus Voltando-se
Jesus. a seguiram e isto, dizer ouviram-no discípulos dois Aqueles
Deus! de Cordeiro o Eis disse: passava, que Jesus, para olhando e,
discípulos seus dos dois com ali, vez outra estava João seguinte dia No
Deus. de Filho o é este que de testemunho dei vos já e vi mesmo Eu
Santo. Espírito no batiza que o é esse permanecer, ele sobre e Espírito, o descer vires quem sobre Aquele disse: me esse água, em batizar a enviou me que o mas conhecia; o não Eu
ele. sobre repousar e pomba, como céu do descer Espírito o Vi dizendo: testemunho, deu João E
água. em batizando vim que é Israel, a manifestado fosse ele que para mas, conhecia; o não Eu
existia. já ele mim de antes porque mim, de adiante passou que varão um vem mim de Depois disse: eu quem de aquele é este
mundo. do pecado o tira que Deus, de Cordeiro o Eis disse: e ele, para vinha que Jesus, a viu João seguinte dia No
batizando. estava João onde Jordão, do além Betânia, em aconteceram coisas Estas
alparca. da correia a desatar de digno sou não eu quem de mim, de depois vem que aquele
conheceis. não vós quem a um está vós de meio no água; em batizo Eu João: Respondeu-lhes
profeta? o nem Elias, nem Cristo, o és não tu se pois, batizas, que Por perguntaram: lhe Então
fariseus. dos eram enviados sido tinham que os E
Isaías. profeta o disse como Senhor, do caminho o Endireitai deserto: no clama que do voz a sou Eu ele: Respondeu
mesmo? ti de dizes que enviaram; nos que aos resposta dar podermos para és? Quem pois: Disseram-lhe,
Não. respondeu: E profeta? o tu És sou. Não ele: Respondeu Elias? tu És que? Pois perguntaram: lhe que Ao
Cristo. o sou não Eu confessou: sim, negou; não e confessou pois, Ele,
tu? és Quem perguntassem: lhe que para levitas e sacerdotes Jerusalém de enviaram lhe judeus os quando João, de testemunho o foi este E
conhecer. a deu o esse Pai, do seio no está que unigênito, Deus O Deus. a viu jamais Ninguém
Cristo. Jesus por vieram verdade a e graça a Moisés; de meio por dada foi lei a Porque
graça. sobre graça e plenitude, sua da recebemos nós todos Pois
existia. já ele mim de antes porque mim; de adiante passou mim, de depois vem que O disse: eu quem de aquele é Este dizendo: clamou, e dele, testemunho deu João
Pai. do unigênito do glória a como glória, sua a vimos e verdade; de e graça de cheio nós, entre habitou e carne, fez se Verbo o E
Deus. de mas varão, do vontade da nem carne, da vontade da nem sangue, do nasceram não quais os
Deus; de filhos tornarem se de poder o deu-lhes nome, seu no crêem que aos receberam, o quantos todos a Mas,
receberam. o não seus os e seu, era que o para Veio
conheceu. o não mundo o e dele, intermédio por feito foi mundo o e mundo, no ele Estava
mundo. ao chegando estava homem, todo a alumia que luz, verdadeira a Pois
luz. da testemunho dar para veio mas luz, a era não Ele
dele. meio por cressem todos que para luz, da testemunho dar de fim a testemunha, como veio Este
João. era nome cujo Deus, de enviado homem um Houve
ela. contra prevaleceram não trevas as e trevas, nas resplandece luz a
homens; dos luz a era vida a e vida, a estava Nele
fez. se feito foi que do nada ele sem e dele, intermédio por feitas foram coisas as Todas
Deus. com princípio no estava Ele
Deus. era Verbo o e Deus, com estava Verbo o e Verbo, o era princípio No
João
Deus. a bendizendo templo, no continuamente estavam e
Jerusalém; para júbilo grande com voltaram adorarem, o de depois E,
céu. ao elevado foi e deles; apartou-se abençoava, os enquanto que, aconteceu E
abençoou. os mãos, as levantando e Betânia; até fora, levou os Então
poder. de revestidos sejais alto do que até cidade, na porém, ficai Pai; meu de promessa a envio vós sobre que eis E
coisas. destas testemunhas sois Vós
Jerusalém. por começando nações, as todas a pecados, dos remissão para arrependimento o pregasse se nome seu em que e
mortos; os dentre ressurgisse dia terceiro ao e padecesse, Cristo o que escrito está Assim disse-lhes: e
Escrituras; as compreenderem para entendimento o abriu lhes Então
Salmos. nos e Profetas nos Moisés, de Lei na escrito estava mim de que o tudo cumprisse se que importava que convosco, ainda estando falei, vos que palavras as estas São disse: lhe Depois
deles. diante comeu e tomou ele qual o
assado, peixe de pedaço um deram lhe Então
comer? que coisa alguma aqui Tendes Jesus: perguntou-lhes admirados, estando e alegria, da causa por ainda eles acreditando Não
pés. os e mãos as mostrou-lhes isso, dizendo E,
tenho. eu que percebeis como ossos, nem carne tem não espírito um porque vede; e apalpai-me mesmo; eu sou que pés, meus os e mãos minhas as Olhai
corações? vossos em dúvidas surgem que por e perturbados? estais que Por disse: lhes porém, Ele,
espírito. algum viam que pensavam atemorizados, e espantados eles, Mas
convosco. seja Paz disse-lhes: e deles, meio no apresentou se Jesus próprio o nisso, falavam ainda Enquanto
pão. do partir no conhecer fizera lhes se como e caminho, no acontecera que o contaram dois os Então
Simão. a apareceu e ressurgiu, Senhor o Realmente diziam: quais os
eles, com estavam que os e onze os reunidos encontraram e Jerusalém, para voltaram e levantaram-se hora mesma na E
Escrituras? as abria nos quando e falava, nos caminho pelo quando coração, o abrasava nos se não Porventura outro: o para um disseram E
deles. diante de desapareceu ele nisto reconheceram; o e olhos, os então Abriram-se-lhes
dava. lho partindo-o, e, abençoou; o e pão o tomou mesa, à eles com Estando
eles. com ficar para entrou E dia. o declinou já e tarde, é porque conosco; Fica dizendo: constrangeram, o porém, Eles,
longe. mais para ia quem como fez ele iam, onde para aldeia da aproximaram se Quando
Escrituras. as todas em achava se dele que o explicou-lhes profetas, os todos por e Moisés, por começando E,
glória? sua na entrasse e coisas essas padecesse Cristo o que importa não Porventura
disseram! profetas os que o tudo crerdes para coração de tardos e néscios, Ó disse: lhes ele Então
viram. o não porém, ele, a dito; haviam mulheres as como assim ser acharam e sepulcro, ao foram conosco estavam que dos alguns disso, Além
vivo. ele estar diziam que anjos de visão uma tido tinham que declarando voltaram, dele corpo o achando não e,
sepulcro ao madrugada de foram pois espanto; de encheram nos meio nosso do mulheres algumas que também, é, Verdade
aconteceram. coisas essas que desde dia terceiro o hoje já é isso, tudo de além e, Israel; remir de havia quem ele fosse que esperávamos nós Ora,
crucificaram. o e morte, à condenado ser para entregaram e autoridades nossas as e sacerdotes principais os como e
povo. o todo de e Deus de diante palavras e obras em poderoso profeta, foi que nazareno, o Jesus, a respeito dizem que As Disseram-lhe: Quais? perguntou: lhes ele que Ao
dias? nestes sucedido têm nela que coisas das soube não que Jerusalém em peregrino único o tu És respondeu-lhe: Cleopas, chamado deles, um E
tristes. pararam então Eles vós? entre trocais caminhando, que, essas são palavras Que perguntou: lhes ele Então
reconheceram. o não que sorte de fechados, que como estavam deles olhos os mas
eles; com ia e aproximou, se Jesus próprio o discutiam, e comentavam assim Enquanto
sucedido. havia que aquilo tudo si entre comentando iam e
estádios; sessenta Jerusalém de distava que Emaús, chamada aldeia uma para deles dois iam dia, mesmo Nesse
acontecido. havia que o consigo admirando retirou-se, e linho; de panos os somente viu abaixando-se, e, sepulcro; ao correu levantando-se, Pedro, Mas
crédito. deram lhes não e mulheres das palavras as delírio um como pareceram-lhes E
apóstolos. aos coisas estas relataram elas com estavam que outras as também Tiago; de mãe Maria, e Joana, e Madalena, Maria eram E
demais. os todos a e onze aos coisas estas todas anunciaram sepulcro, do voltando e,
palavras; suas das então, Lembraram-se,
ressurja. dia terceiro ao e crucificado, seja e pecadores, homens de mãos nas entregue seja homem do Filho o que Importa dizendo:
Galiléia. na ainda estando falou, vos como de Lembrai-vos ressurgiu. mas aqui, está não Ele
vive? que aquele mortos os entre buscais que Por disseram: lhes eles chão, o para rosto o abaixando e atemorizadas elas ficando e
resplandecentes; vestes em varões dois apareceram lhes que eis respeito, esse a perplexas elas estando E,
Jesus. Senhor do corpo o acharam não porém, Entrando,
sepulcro. do revolvida pedra a acharam E
preparado. tinham que especiarias as levando sepulcro, ao elas foram madrugada, de bem semana, da dia primeiro no já Mas
mandamento. o conforme repousaram, sábado no E unguentos. e especiarias prepararam e voltaram Então
depositado. ali foi corpo o como e sepulcro, o viram José, a seguindo Galiléia, da ele com vindo tinham que mulheres as E
sábado. o começar ia e preparação, da dia o Era
posto. sido havia ainda ninguém onde rocha, em escavado sepulcro num pô-lo e linho, de pano num envolveu-o cruz, da tirando-o e
Jesus; de corpo o pediu-lhe Pilatos, a chegando
Deus, de reino o esperava que e outros, dos atos nos e conselho no consentido tinha não qual o
justo, e bom homem sinédrio, do membro judeus, dos cidade Arimatéia, de natural José, chamado homem um Então
coisas. estas vendo longe de estavam Galiléia, a desde seguido haviam o que mulheres as e Jesus, de conhecidos os todos Entretanto,
peito. no batendo voltaram acontecido, havia que o vendo espetáculo, este presenciaram que multidões as todas E
justo. era homem este verdade, Na dizendo: Deus, a glória deu acontecera, que o viu centurião o Quando
expirou. isso, dito havendo E, espírito. meu o entrego mãos tuas nas Pai, disse: voz, grande com clamando Jesus,
santuário. do véu o meio ao rasgou-se e
escurecera; se sol o pois nona, hora a até terra a toda em trevas houve e sexta, hora a quase já Era
paraíso. no comigo estarás hoje que digo te verdade Em Jesus: Respondeu-lhe
reino. teu no entrares quando mim, de lembra-te Jesus, disse: Então
fez. mal nenhum este mas merecem; feitos nossos os que o recebemos porque justiça; com verdade, na nós, E
condenação? mesma na estando Deus, a temes menos ao Nem dizendo: repreendia-o, outro, o porém, Respondendo,
nós. a e mesmo ti a salva-te Cristo? o tu és Não dizendo: dele, blasfemava pendurados, estavam que malfeitores dos um Então
JUDEUS. DOS REI O É ESTE hebraicas:] e romanas gregas, letras [em inscrição esta estava dele cima Por
mesmo. ti a salva-te judeus, dos rei o és tu Se dizendo: e
vinagre, oferecendo-lhe ele, a chegando-se escarneciam, o também soldados Os
Deus. de escolhido o Cristo, o é se mesmo, si a salve-se salvou; outros Aos dizendo: dele, zombavam autoridades próprias as E olhar. a ali estava povo o E
elas. sobre sortes deitando dele, vestes as repartiram Então fazem. que o sabem não porque perdoa-lhes; Pai, dizia: porém, Jesus,
esquerda. à outro e direita à um malfeitores, aos também e ele a crucificaram, o ali Caveira, chamado lugar ao chegaram Quando
mortos. serem para malfeitores, eram que dois, outros ele com também levavam E
seco? no fará se que verde, lenho no faz se isto se Porque,
Cobri-nos. outeiros: aos e nós; sobre Caí montes: aos dizer a começarão Então
amamentaram! não que peitos os e geraram, não que ventres os e estéreis, as Bem-aventuradas dirá: se que em vir de hão dias Porque
filhos. vossos por e mesmas, vós por antes chorai mim; por choreis não Jerusalém, de Filhas disse: elas, para voltando-se porém, Jesus,
lamentavam. e pranteavam o quais as mulheres, de e povo de multidão grande Seguia-o
Jesus. após levasse a que para costas, às cruz a puseram-lhe e campo, do vinha que cireneu, Simão, certo um tomaram dali levaram o Quando
deles. vontade à Jesus entregou mas pediam; eles que o era que homicídio, de e sedição de causa por prisão na lançado fora que o soltou-lhes e
pedido; o atender-lhes resolveu Pilatos Então
clamores. seus os prevaleceram E crucificado. fosse que pedindo brados, grandes com instavam eles Mas
soltarei. o e pois, Castigá-lo-ei, morte. de digna culpa nenhuma nele achei Não ele? fez mal que Pois, vez: terceira pela então, Falou-lhes,
crucifica-o! Crucifica-o! dizendo: brandavam, porém, Eles,
Jesus. a soltar querendo Pilatos, falou-lhes pois, vez, uma Mais
homicídio. um de e cidade, na feita sedição uma de causa por prisão na lançado fora Barrabás Ora,
Barrabás! solta-nos e este, com Fora dizendo: uma, à clamaram todos Mas
festa.] pela um soltar-lhes necessário era-lhe [E
soltarei. o e pois, Castigá-lo-ei,
morte. de digna alguma coisa ele feito tem não que eis e enviar; a tornou no-lo pois Herodes, tampouco nem
acusais; o que de das culpa, nenhuma nele achei não vós, de diante interrogando-o que, eis e povo; do pervertedor como homem este Apresentastes-me disse-lhes: e
povo, o e autoridades as sacerdotes, principais os convocou Pilatos Então
outro. o com um inimizade em andavam antes pois amigos; tornaram-se Herodes e Pilatos dia mesmo Nesse
Pilatos. a enviá-lo a tornou e resplandecente roupa uma com vestiu-o dele, escarnecendo e, desprezou-o soldados, seus os com porém, Herodes,
veemência. grande com acusando-o escribas, os e sacerdotes, principais os ali Estavam
respondeu. lhe nada ele mas perguntas; muitas fazia-lhe e
ele; por feito sinal algum ver esperava e respeito; seu a falar ouvido ter por vê-lo, desejava tempo longo de pois muito; alegrou-se Jesus, a viu Herodes quando Ora,
Jerusalém. em estava dias naqueles também que Herodes, a remeteu-o Herodes, de jurisdição da era que soube quando e,
galileu; era homem o se perguntou isso, ouvindo Pilatos, Então
aqui. até Galiléia a desde começando Judéia, a toda por ensinando povo o Alvoroça dizendo: mais, ainda insistiam porém, Eles,
homem. neste alguma culpa acho Não multidões: às e sacerdotes, principais aos Pilatos disse Então
dizes. como É Jesus: Respondeu-lhe judeus? dos rei o tu És perguntou-lhe: pois, Pilatos,
rei. Cristo, mesmo ele ser dizendo e César, a tributo o dar proibindo nação, nossa a pervertendo homem este Achamos dizendo: acusá-lo, a começaram E
Pilatos. a Jesus conduziram deles, multidão a toda levantando-se E
boca. própria sua da ouvimos o mesmos nós pois testemunho? de necessidade temos ainda que Por disseram: Então
sou. eu que dizeis Vós Respondeu-lhes: Deus? de Filho o és tu Logo, todos: perguntaram que Ao
Deus. de poder do direita mão à homem do Filho o assentado estará agora desde Mas
respondereis. me algum modo de interrogar, vos eu se e
crereis; o não disser, vo-lo eu Se ele: Replicou-lhes dize-no-lo. Cristo, o és tu Se
disseram: lhe onde deles, sinédrio ao conduziam o e escribas, os como sacerdotes principais os tanto povo, do anciãos dos assembléia a reuniu-se amanheceu que Logo
ele. contra coisas outras muitas diziam blasfemando, E,
bateu? te que foi quem Profetiza, dizendo: perguntavam, olhos, os vendando-lhe e,
feriam-no; e dele, zombavam Jesus detinham que homens Os
amargamente. chorou saído, havendo E,
negarás. me vezes três cante, galo o que antes Hoje, dito: havia lhe como Senhor, do palavra da lembrou-se Pedro e Pedro; para olhou Senhor, o Virando-se
galo. o cantou falar, a ainda ele estando imediatamente E dizes. que o sei não Homem, respondeu: Pedro Mas
galileu. é pois ele, com estava também este Certamente dizendo: afirmava, outro hora, uma quase passado tendo E,
sou. não Homem, disse: Pedro Mas deles. um és também Tu disse: e viu, o outro pouco, a Daí
conheço. o não Mulher, dizendo: negou, o Pedro Mas
ele. com estava também Esse disse: e nele olhos os fixou lume, ao sentado vendo-o criada, Uma
eles. entre Pedro sentou-se roda, à sentado havendo-se e pátio do meio no fogo acendido eles tendo E
longe. de seguia-o Pedro e sacerdote; sumo do casa na introduziram o e levaram o prendendo-o, Então,
trevas. das poder o e hora vossa a é esta mas mim; contra mãos as estendestes não e templo, no convosco eu estava dias os Todos
varapaus? e espadas com salteador, um a como Saístes, ele: contra ido tinham que anciãos, e templo do oficiais sacerdotes, principais aos Jesus disse Então
curou. o orelha, a tocando-lhe E basta. Deixei-os; disse: Jesus Mas
direita. orelha a cortou-lhe e sacerdote, sumo do servo o feriu deles um Então
espada? a feri-los-emos Senhor, disseram: suceder, ia que o viram ele com estavam que os Quando
homem? do Filho o trais beijo um com Judas, disse: lhe porém, Jesus,
beijar. o para Jesus a chegou-se e dela, adiante ia doze, dos um Judas, chamava se que aquele e multidão; uma surgiu que eis falar, a ainda ele estando E
tentação. em entreis não que para orai, e Lenvantai-vos, dormindo? estais que Por disse-lhes: e
tristeza; de dormindo achou-os e discípulos, seus os para veio oração, da levantando-se Depois,
chão. o sobre caíam que sangue, de gotas grandes como tornou-se suor seu o e intensamente; mais orava agonia, em posto E,
confortava. o que céu, do anjo um apareceu lhe Então
tua. a mas vontade, minha a faça se não todavia cálice; este mim de afasta queres se Pai, dizendo:
orava, joelhos, de pondo-se e pedra; de tiro um de cerca deles apartou-se E
tentação. em entreis não que para Orai, disse-lhes: lugar, àquele chegou Quando
seguiam. o discípulos os e Oliveiras; das Monte o para foi costume, seu o segundo e, saiu Então
Basta. Respondeu-lhes: espadas. duas aqui eis Senhor, eles: Disseram
cumprimento. seu tem respeito diz me que o Pois contado. foi malfeitores os com E escrito: está que isto mim em cumpra se que importa que digo vos Porquanto
compre-a. e manto seu o venda espada, tiver não quem e alforje; o também como tome-a, bolsa, tiver quem agora, Mas pois: Disse-lhes
Nada. responderam: Eles coisa? alguma porventura faltou-vos alparcas, ou alforje, bolsa, sem mandei vos Quando perguntou-lhes: E
conheces. me que negado tenhas vezes três que antes galo o hoje cantará não que Pedro, Digo-te, Jesus: Tornou-lhe
morte. a para como prisão a para tanto contigo ir a pronto estou Senhor, Pedro: Respondeu-lhe
irmãos. teus fortalece converteres, te quando tu, e desfaleça; não fé tua a que para ti, por roguei eu mas
trigo; como cirandar vos para pediu vos Satanás que eis Simão, Simão,
Israel. de tribos doze as julgando tronos, sobre senteis vos e reino, meu no mesa minha à bebais e comais que para
vós; a confiro vo-lo eu domínio, conferiu me Pai meu como assim e
provações; minhas nas comigo permanecido tendes que os sois vós Mas
serve. quem como vós entre estou porém, Eu, mesa? à está quem é não porventura serve? quem ou mesa, à está quem maior, é qual Pois
serve. quem como governa quem e novo; mais o como seja vós entre maior o antes assim; sereis não vós Mas
benfeitores. chamados são autoridade exercem eles sobre que os e eles, sobre dominam gentios dos reis Os disse: lhes Jesus que Ao
maior. o ser parecia deles qual sobre contenda, eles entre também Levantou-se
isso. fazer ia que o deles qual si entre perguntar a começaram eles Então
traído! é quem por homem daquele ai mas determinado; está que o segundo vai homem do Filho o verdade, na Porque,
mesa. à comigo está trai me que do mão a que eis Mas
vós. por derramado é que sangue, meu em pacto novo o é cálice Este dizendo: cálice, o tomou ceia, da depois Semelhantemente,
mim. de memória em isto fazei vós; por dado é que corpo, meu o é Isto dizendo: deu-lho, e partiu-o graças, dado havendo e pão, tomando E
Deus. de reino o venha que até videira, da fruto do beberei mais não agora desde que digo vos porque
vós; entre reparti-o e Tomai-o, disse: graças, dado tendo e cálice, um recebido havendo Então
Deus. de reino no cumpra se ela que até mais comerei a não que digo vos pois
paixão; minha da antes páscoa, esta convosco comer ardentemente desejado Tenho disse-lhes: E
apóstolos. os ele com e mesa, à Jesus pôs-se hora, a chegada E,
páscoa. a prepararam e dissera lhes como tudo acharam e pois, Foram,
preparativos. os fazei aí mobiliado; cenáculo grande um mostrará vos ele Então
discípulos? meus os com páscoa a comer de hei que em aposento o está Onde perguntar-te: manda Mestre O casa: da dono ao direis E
entrar. ele que em casa a até segui-o água; de cântaro um levando homem, um encontro ao sair-vos-á cidade, na entrardes Quando Respondeu-lhes:
preparemos? a que queres Onde eles: Perguntaram-lhe
comamos. a que para páscoa, a preparai-nos Ide, dizendo: João, a e Pedro a enviou Jesus e
páscoa; a imolar devia se que em ázimos, pães dos dia o chegou Ora,
alvoroço. sem entregar lho para ocasião buscava e concordou, ele E
dinheiro. dar lhe em convieram e isso, com alegraram se Eles
entregaria. lho como de capitães os com e sacerdotes principais os com tratar ele foi e
doze; dos um era que Iscariotes, sobrenome por tinha que Judas, em Satanás então Entrou
povo. o temiam pois matar; o de modo um procurando andavam escribas os e sacerdotes principais os E
páscoa. a chama se que ázimos, pães dos festa a Aproximava-se
ouvir. o para cedo, manhã de templo, no ele com ter ia povo o todo E
Oliveiras. das chamado monte no pousava saindo, noite, à e templo, no ensinava dia de Ora,
homem. do Filho do presença na pé em estar e acontecer, de hão que coisas estas todas de escapar possais que para orando, tempo, o todo em pois, Vigiai,
terra. da face na habitam que os todos sobre vir de há Porque
laço. um como improviso de sobrevenha vos dia aquele e vida, da cuidados dos e embriaguez, de glutonaria, de carreguem se corações vossos os que aconteça não mesmos; vós por Olhai
passarão. jamais palavras minhas as mas terra, a e céu o Passará
cumpra. se isso tudo que até geração esta passará não que digo vos verdade Em
próximo. está Deus de reino o que sabei coisas, estas acontecerem virdes quando vós, também Assim
verão. o próximo está já que vê-las, ao mesmos, vós por sabeis brotar, a começam quando
árvores; as todas para e figueira, a para Olhai parábola: uma então Propôs-lhes
aproxima. se redenção vossa a porque cabeças, vossas as levantai e exultai acontecer, a começarem coisas essas quando Ora,
glória. grande e poder com nuvem, uma em homem do Filho o vir verão Então
abalados. serão céu do poderes os porquanto mundo; ao sobrevirão que coisas das expectação pela e terror, de desfalecerão homens os
ondas. das e mar do bramido pelo perplexidade em nações das angústia haverá terra a sobre e estrelas; nas e lua na sol, no sinais haverá E
completem. se destes tempos os que até gentios, pelos pisada será Jerusalém e cativos; levados serão nações as todas para e espada, da fio ao cairão E
povo. este contra ira e terra, a sobre angústia grande haverá porque dias! naqueles amamentarem que das e grávidas, estiverem que das Ai
escritas. estão que coisas as todas cumpram se que para estes, são vingança de dias Porque
nela. entrem não campos nos estiverem que os e saiam; cidade, da dentro estiverem que os montes; os para fujam Judéia na estiverem que os Então,
desolação. sua a chegada é que então sabei exércitos, de cercada Jerusalém virdes quando Mas,
almas. vossas as ganhareis perseverança vossa Pela
cabeça. vossa da cabelo único um perderá se não Mas
nome. meu do causa por todos de odiados sereis e
vós; de alguns matarão e entregues; sereis amigos e parentes, e irmãos, e pais, pelos até E
contradizer. nem resistir poderá adversário vossos dos nenhum que a sabedoria, e boca darei vos eu porque
defesa; vossa a fazer de haveis como premeditar não corações vossos em pois, Proponde,
testemunho. deis que para acontecerá vos Isso
nome. meu do causa por governadores, e reis de presença à conduzindo-vos e cárceres, aos e sinagogas às entregando-vos perseguir, e prender de hão vos coisas essas todas de antes Mas
céu. do sinais grandes e espantosas, coisas também haverá fomes; e pestes e terremotos, grandes lugares vários em haverá e
reino; contra reino e nação, contra nação Levantar-se-á disse: lhes Então
logo. será não fim o mas coisas; essas aconteçam primeiro que necessário é pois assusteis; vos não tumultos, e guerras de ouvirdes Quando
eles. após vades não chegado; é tempo O e: eu; Sou dizendo: nome, meu em muitos virão porque enganados; sejais não Acautelai-vos; ele: então Respondeu
cumprir? se para estiverem elas quando haverá, sinal que E coisas? estas sucederão pois, quando, Mestre, então: Perguntaram-lhe
derribada. seja não que pedra, sobre pedra aqui deixará se não que em virão dias vedes, que isto a Quanto
ele: disse dádivas, e pedras formosas de ornado estava como templo, do respeito a alguns falando-lhe E
sustento. seu o para tinha que o tudo deu pobreza, sua da esta, mas sobrava; lhes que daquilo deram aqueles todos porque
todos; que do mais deu viúva pobre esta que digo vos verdade Em disse: e
leptos; dois ali lançar viúva pobre uma também viu
cofre; no ofertas suas as deitarem ricos os viu olhos, os levantando Jesus,
condenação. maior receber de hão estes orações; longas pretexto, por fazendo, viúvas, das casas as devoram que
banquetes; nos lugares primeiros dos e sinagogas, nas assentos primeiros dos praças, nas saudações das gostam e compridas, vestes com andar querem que escribas, dos Guardai-vos
discípulos: seus aos Jesus disse ouvia, o povo o todo Enquanto
filho? seu ele é pois, como, Senhor chama lhe Davi Logo
pés. teus dos escabelo por inimigos teus os ponha eu que até
direita, minha à Assenta-te Senhor: meu ao Senhor o Disse Salmos: dos livro no diz Davi próprio o Pois
Davi? de filho é Cristo o que dizem Como perguntou: lhes porém, Jesus,
alguma. coisa mais perguntar-lhe pois, ousavam, Não
bem. disseste Mestre, escribas: dos alguns Responderam
vivem. todos ele para porque vivos; de mas mortos, de Deus é não ele Ora,
Jacó. de Deus e Isaque, de Deus e Abraão, de Deus Senhor; ao chama quando sarça, da respeito a passagem na mostrou, o Moisés próprio o ressurgir, de hão mortos os que Mas
ressurreição. da filhos sendo Deus, de filhos são e anjos, aos iguais são pois morrer; mais podem não já porque
casamento; em dão se nem casam se nem mortos, os dentre ressurreição a e vindouro, mundo o alcançar de dignos julgados são que os mas
casamento; em dão-se e casaram-se mundo deste filhos Os Jesus: Respondeu-lhes
tiveram? a esposa por sete os pois esposa, ela será deles qual de ressurreição, na Portanto,
mulher. a também morreu Depois
filhos. deixar sem morreram, e sete, os todos assim e
viúva; a com casaram terceiro, o depois e segundo, o então
filhos; sem morreu e casou-se primeiro O irmãos. sete pois, Havia,
irmão. ao descendência suscite e viúva, a com case dele irmão o filhos, tendo não mas mulher tendo alguém, morrer se que escrito deixou nos Moisés Mestre,
perguntaram-lhe: e ressurreição, haver não dizem que saduceus, dos alguns então Chegaram
calaram-se. resposta, sua da admirados e povo; do diante alguma palavra em apanhá-lo puderam não E
Deus. de é que o Deus a e César, de é que o César a pois, Dai, então: Disse-lhes
César. De Responderam: tem? ele que inscrição a e imagem a é quem De denário. um Mostrai-me
disse-lhes: deles, astúcia a percebendo Jesus, Mas
não? ou César, a tributo dar lícito é-nos
Deus; de caminho o verdade a segundo ensinas mas pessoa, da aparência a consideras não que e retamente, ensinas e falas que sabemos Mestre, dizendo: interrogaram, o pois, Estes,
governador. do autoridade à e jurisdição à entregarem o e palavra, alguma em apanharem o para justos, fingiam se quais os espias, mandaram oportunidade, aguardando E,
povo. o temeram mas mãos, as deitar-lhe procuraram parábola, essa proferira eles contra que percebendo sacerdotes, principais os e escribas os hora mesma na Ainda
pó. a reduzido será cair ela quem sobre aquele mas despedaçado; será pedra esta sobre cair que o Todo
angular? pedra como posta foi essa rejeitaram, edificadores os que pedra A escrito: está que isto dizer quer que Pois, disse: eles, para olhando Jesus, Mas
aconteça! não Tal disseram: isso, eles Ouvindo outros. a vinha a dará e lavradores, esses destruirá e Virá
vinha? da senhor o pois, fará, lhes Que mataram. o vinha, da fora lançando-o E
nossa. seja herança a que para matemo-lo, herdeiro; o é Este dizendo: si, entre arrazoaram viram, o lavradores os quando Mas
respeitarão. talvez ele a amado; filho meu o Mandarei farei? Que vinha: da senhor o então Disse
fora. lançaram-no e este a também feriram mas terceiro; um ainda mandou E
vazias. mãos de embora mandaram-no afrontando-o, e, este a também espancaram eles mas servo; outro mandar a Tornou
vazias. mãos de embora mandaram-no espancando-o, lavradores, os mas vinha; da frutos dos dessem lhe que para lavradores, aos servo um mandou próprio tempo No
tempo. muito por país do ausentou-se e lavradores, uns a arrendou-a vinha, uma plantou homem Um parábola: esta povo ao dizer a então Começou
coisas. estas faço autoridade que com digo vos eu Nem Jesus: Replicou-lhes
era. donde sabiam não que pois, Responderam,
profeta. era João que de convencido está pois apedrejará; nos povo o todo homens, Dos dissermos: se Mas,
crestes? não que Por dirá: ele céu, do dissermos: Se si: entre arrazoavam eles que Ao
homens? dos ou céu do era João de batismo O
pois: dizei-me, pergunta; uma farei vos também Eu ele: Respondeu-lhes
autoridade? esta deu te que o é quem Ou, coisas? estas tu fazes autoridade que com Dize-nos, modo: deste falaram-lhe e
anciãos. os com escribas, os e sacerdotes principais os sobrevieram evangelho, o anunciava e templo, no povo o ensinava Jesus quando dias, desses Num
ouvi-lo. ao enlevado ficava povo o todo porque fazer; o de meio achavam não mas
matá-lo; procuravam povo do principais os e escribas, os sacerdotes, principais os mas templo; no ensinava dias os todos E
salteadores. de covil fizestes a porém, vós, oração; de casa será casa minha A escrito: Está dizendo-lhes:
vendiam, ali que os expulsar a começou templo, no ele entrando Então,
visitação. tua da tempo o conheceste não porque pedra, sobre pedra ti em deixarão não e estiverem; ti de dentro que filhos teus aos e ti a derribarão, te e
lados, os todos de apertarão te e sitiarão, te e trincheiras, de cercarão te inimigos teus os que em ti sobre virão dias Porque
olhos. teus aos encoberto está isso agora mas paz! a trazer poderia te que o dia, neste menos ao conhecesses, tu se Ah! dizendo:
ela, sobre chorou cidade, a viu e perto chegou quando E
clamarão. pedras as calarem, se estes se que, Digo-vos respondeu: ele que Ao
discípulos. teus os repreende Mestre, multidão: a dentre fariseus dos alguns disseram-lhe Nisso,
alturas. nas glória e céu, no paz Senhor; do nome em vem que Rei o Bendito dizendo:
visto, tinha que milagres os todos por voz, alta em Deus a louvar a começou regozijando-se, discípulos, dos multidão a toda Oliveiras, das Monte do descida à chegando ia já Quando
mantos. seus os caminho no estendiam outros passando, ia ele enquanto E,
montasse. Jesus que fizeram jumentinho, o sobre mantos seus os lançando e, Jesus a pois, Trouxeram-no,
dele. precisa Senhor O eles: Responderam
jumentinho? o desprendeis que Por perguntaram: lhes donos seus os jumentinho, o desprendiam Enquanto
dissera. lhes conforme acharam e enviados, sido tinham que os pois, Partiram,
dele. precisa Senhor O assim: respondereis desprendeis? o que Por perguntar: vos alguém Se
trazei-o. e desprendei-o montou; jamais ninguém que em jumentinho um preso achareis entrar, ao aí, e defronte, está que aldeia à Ide dizendo-lhes:
discípulos, dos dois enviou Oliveiras, das chama se que monte do junto Betânia, de e Betfagé de aproximar-se Ao
Jerusalém. para subindo deles, adiante caminhando ia falado, assim Jesus Tendo
mim. de diante matai-os e aqui, trazei-os eles, sobre reinasse eu que quiseram não que inimigos meus àqueles porém, Quanto,
tirado. ser-lhe-á tem que aquilo até tem, não que ao mas dar-se-lhe-á; tem, que o todo a que digo vos eu Pois
minas. dez tem ele Senhor, eles: Responderam-lhe
minas. dez as tem que ao dai-a e mina, a Tirai-lhe ali: estavam que aos disse E
juros. os com retirado teria o eu, vindo então banco? no dinheiro meu o puseste não pois, que, por
semeei; não que o ceifo e pus, não que o tomo que severo, homem sou eu que sabias julgarei; te boca tua pela mau! Servo Senhor: o Disse-lhe
semeaste. não que o ceifas e puseste, não que o tomas severo; homem és porque ti, de medo tinha pois
lenço; num guardei que mina, tua a aqui eis Senhor, dizendo: outro, veio E
cidades. cinco sobre também tu Sê respondeu: também este A
minas. cinco rendeu mina tua a Senhor, dizendo: segundo, o Veio
autoridade. terás cidades dez sobre fiel, foste mínimo no porque bom! servo está, Bem senhor: o Respondeu-lhe
minas. dez rendeu mina tua a Senhor, disse: e primeiro, o pois, Apresentou-se,
negociado. havia um cada como saber de fim a dinheiro, o entregara quem a servos aqueles chamar mandou reino, do posse tomado ter de depois ele, voltar ao que, sucedeu E
nós. sobre reine homem este que queremos Não dizendo: embaixada, uma ele após enviaram e odiavam-no, concidadãos seus os Mas
venha. eu que até Negociai disse-lhes: e minas, dez deu-lhes seus, servos dez chamando E
voltar. depois e reino um de posse tomar de fim a longínqua, terra uma para partiu nobre homem Certo pois: Disse
imediatamente. manifestar de havia se Deus de reino o que eles pensarem e Jerusalém, de perto ele estar visto parábola, uma contou e Jesus, prosseguiu isso, eles Ouvindo
perdido. havia se que o salvar e buscar veio homem do Filho o Porque
Abraão. de filho é este também porquanto casa, esta a salvação a veio Hoje Jesus: Disse-lhe
quadruplicado. restituo lho eu alguém, defraudado tenho coisa alguma em se e bens; meus dos metade pobres aos dou Senhor, aqui, Eis Senhor: ao disse levantando-se, porém, Zaqueu,
pecador. homem um de hóspede ser para Entrou dizendo: murmuravam, todos isso, verem Ao
alegria. com recebeu o e pressa, a toda a pois, Desceu,
casa. tua em hoje fique eu que importa porque depressa; desce Zaqueu, disse-lhe: e cima para olhou lugar, àquele chegou Jesus Quando
ali. por passar de havia porque vê-lo, de fim a sicômoro um a subiu adiante, correndo E
estatura. pequena de era porque multidão, da causa por podia, não e Jesus, era quem ver procurava Este
rico. era e publicanos de chefe era qual o Zaqueu, chamado homem um ali Havia
cidade. a atravessando ia Jericó, em entrado Jesus Tendo
Deus. a louvores dava isso, vendo povo, o todo E Deus. a gloficando seguindo, foi o e vista, a recuperou Imediatamente
salvou. te fé tua a Vê; Jesus: Disse-lhe
veja. eu que Senhor, ele: Respondeu faça? te que queres Que
perguntou-lhe: chegado, ele Tendo trouxessem. lho que mandou e Jesus, pois, Parou,
mim! de compaixão tem Davi, de Filho mais: ainda clamava porém, ele, calasse; se que para repreendiam-no, frente à iam que os E
mim! de compaixão tem Davi, de Filho Jesus, dizendo: clamar, a pôs se ele Então
passando. ia nazareno, o Jesus, que Disseram-lhe
aquilo. era que perguntou multidão, a passar ouvindo pois, Este,
mendigando. caminho, do junto sentado cego um estava Jericó, a chegando ia ele quando Ora,
dizia. lhes que o percebiam não e obscuras, eram lhes palavras essas disso; nada entenderam não eles Mas
ressurgirá. dia terceiro ao e matarão; o açoitarem, o de depois e
cuspido; e injuriado escarnecido, e gentios, aos entregue será pois
escrito; foi profetas pelos que o tudo homem do filho no cumprirá se e Jerusalém a subimos que Eis disse-lhes: doze, os consigo Jesus Tomando
eterna. vida a vindouro mundo no e mais, muito presente no receber de haja não que
Deus, de reino do amor por filhos, ou pais, ou irmãos, ou mulher, ou casa, deixado tenha que há ninguém que digo vos verdade Em Jesus: Respondeu-lhes
seguimos. te e tudo, deixamos nós que Eis Pedro: Disse-lhe
Deus. a possíveis são homens aos impossíveis são que coisas As Respondeu-lhes:
salvo? ser então, pode, Quem disseram: isso ouviram que os Então
Deus. de reino no rico um entrar que do agulha, duma fundo pelo passar camelo um fácil mais é Pois
riquezas! têm que os Deus de reino no entrarão dificilmente Quão disse: assim, vendo-o Jesus, E
rico. muito era porque tristeza; de encheu-se isso, ele ouvindo Mas,
segue-me. vem, e céu; no tesouro um terás e pobres, pelos reparte-o e tens quanto tudo vende coisa; uma falta te Ainda disse-lhe: isso, ouviu Jesus Quando
juventude. minha a desde guardado tenho isso Tudo homem: o Replicou
mãe. tua a e pai teu a honra testemunho; falso dirás não furtarás; não matarás; não adulterarás; Não mandamentos: os Sabes
Deus. é que um, senão bom, é Ninguém bom? chamas me que Por Jesus: Respondeu-lhe
eterna? vida a herdar para fazer de hei que Mestre, Bom principais: dos um perguntou-lhe E
nele. entrará algum modo de criança, como Deus de reino o receber não que qualquer que, digo vos verdade Em
Deus. de reino o é tais de porque impeçais, as não e crianças, as mim a vir Deixai disse: si, para chamando-as porém, Jesus,
repreendiam. os isso, vendo discípulos, os mas tocasse; as que para crianças, as também Traziam-lhe
exaltado. será humilhar se mesmo si a que o mas humilhado; será exaltar se mesmo si a que o todo porque aquele; não e casa, sua para justificado desceu este que Digo-vos
pecador! o mim, a propício sê Deus, Ó dizendo: peito, no batia mas céu, ao olhos os levantar queria ainda nem longe, de pé em estando publicano, o Mas
ganho. quanto tudo de dízimo o dou e semana, na vezes duas Jejuo
publicano. este com ainda nem adúlteros, injustos, roubadores, homens, demais os como sou não que dou te graças Deus, Ó mesmo: consigo orava assim pé, de fariseu, O
publicano. outro o e fariseu, um orar; para templo ao subiram homens Dois
outros: os desprezavam e justos, eram que crendo mesmos, si em confiavam que uns a parábola esta também Propôs
terra? na fé achará porventura homem, do Filho o vier quando Contudo justiça. fará lhes depressa que Digo-vos
eles? com para longânimo é que já ele, a clamam noite e dia que escolhidos, seus aos justiça Deus fará não E
injusto. juiz esse diz que o Ouvi Senhor: o Prosseguiu
molestar-me. vir a continue não ela que para justiça, fazer-lhe de hei incomoda, me viúva esta como todavia,
homens, os respeito nem Deus, a temo não que Ainda consigo: disse depois mas atendê-la; quis não tempo algum por E
adversário. meu o contra justiça Faze-me dizendo: ele, com ter ia que viúva uma cidade mesma naquela também Havia
homens. os respeitava nem Deus, a temia não que juiz um cidade certa em Havia dizendo:
desfalecer. nunca e sempre, orar de dever o sobre parábola uma também Contou-lhes
abutres. os também ajuntarão se aí corpo, o estiver Onde respondeu-lhes: E Senhor? Onde, Perguntaram-lhe:
deixado.] será outro o e tomado, será um campo; no estarão homens [Dois
deixada. será outra a e tomada, será uma moendo; juntas estarão mulheres Duas
deixado. será outro o e tomado, será um cama; numa dois estarão noite Naquela Digo-vos:
conservá-la-á. perder, a que qualquer e perdê-la-á, vida, sua a preservar procurar que Qualquer
Ló. de mulher da Lembrai-vos
trás. para volte não campo, no estiver que o sorte, mesma da e, tirá-los; para desça não casa, em bens seus os tendo eirado, no estiver quem dia, Naquele
manifestar. de há se homem do Filho o que em dia no será assim
todos; a destruiu os e enxofre, e fogo céu do choveu Sodoma de saiu Ló que em dia no mas
edificavam; e plantavam vendiam, compravam, bebiam, comiam, Ló: de dias nos aconteceu forma mesma da também Como
todos. a destruiu os e dilúvio o veio e arca, na entrou Noé que em dia o até casamento, em davam-se e casavam bebiam, Comiam,
homem. do Filho do dias nos será também assim Noé, de dias nos aconteceu Como
geração. esta por rejeitado seja que e coisas, muitas padeça ele que necessário é primeiro Mas
dia. seu no homem do Filho o também será assim extremidade, outra a até ilumina céu, do extremidade uma em fuzilando relâmpago, o como assim pois,
sigais; os nem vades, não aqui! Ei-lo ou: ali! Ei-lo Dir-vos-ão:
vereis. o não e homem, do Filho do dias dos um ver desejareis que em virão Dias discípulos: aos disse Então
vós. de dentro está Deus de reino o pois ali! Eí-lo ou: aqui! Ei-lo dirão: nem
exterior; aparência com vem não Deus de reino O respondeu-lhes: Deus, de reino o viria quando sobre fariseus pelos interrogado Jesus Sendo
salvou. te fé tua a vai; e Levanta-te, disse-lhe: E
estrangeiro? este senão Deus, a glória dar para voltasse quem achou se Não
estão? onde nove, os E dez? os limpos foram Não Jesus: pois, Perguntou,
samaritano. era este e graças; dando-lhe Jesus, de pés aos terra em rosto o com prostrou-se e
voz; alta em Deus a glorificando voltou curado, fora que vendo deles, Um
limpos. ficaram iam, enquanto que, aconteceu E sacerdotes. aos mostrai-vos e Ide, disse-lhes: viu, os que logo Ele,
nós! de compaixão tem Mestre, Jesus, dizendo: voz, a levantaram e
longe, de pararam quais os leprosos, dez encontro ao saíram-lhe aldeia, certa em entrar Ao
Galiléia. a e Samária a entre divisa pela passava Jerusalém, a ele indo que, aconteceu E
fazer. devíamos que o somente fizemos inúteis; servos Somos dizei: mandado, for vos que o tudo fizerdes quando vós, também Assim
mandado? foi lhe que o fez este porque servo, ao agradecerá Porventura
beberás? e tu comerás depois e bebido, e comido tenha eu que até serve-me, e cinge-te, e ceia, a Prepara-me antes: dirá lhe Não
mesa? à reclina-te e já, chega-te campo: do ele voltar ao dirá, lhe gado, apascentar a ou lavrar a servo um tendo vós, de Qual
obedeceria. vos ela e mar; no planta-te e Desarraiga-te, amoreira: esta a diríeis mostarda, de grão um como fé tivésseis Se Senhor: o Respondeu
fé. a Aumenta-nos Senhor: ao apóstolos os então Disseram
perdoarás. lhe tu Arrependo-me; dizendo: contigo, ter vier vezes sete e dia, no vezes sete ti contra pecar se Mesmo
perdoa-lhe. arrepender, se ele se e repreende-o; pecar, irmão teu se mesmos; vós de cuidado Tende
pequeninos. destes um tropeçar fazer que do mar, ao lançado fosse e moinho de pedra uma pescoço ao pendurasse lhe se que fora lhe Melhor
vierem! quem por daquele ai mas tropeços, venham não que impossível É discípulos: seus a Jesus Disse
mortos. os dentre alguém ressuscite que ainda acreditarão, tampouco profetas, aos e Moisés a ouvem não Se disse: lhe porém, Abraão,
arrepender. se de hão eles, com ter for mortos os dentre alguém se mas, Abraão; pai Não! ele: Respondeu
ouçam-nos. profetas; os e Moisés Têm Abraão: Disse-lhe
tormento. de lugar este para também eles venham não que de fim a testemunho, dê lhes que para irmãos; cinco tenho porque
pai, meu de casa à mandes o que pai, ó pois, Rogo-te, então: ele Disse
nós. para passar lá de os nem poderiam, não vós para daqui passar quisessem que os que sorte de abismo, grande um posto está vós e nós entre disso, além E
atormentado. tu e consolado, é aqui ele porém, agora, males; os modo igual de Lázaro e bens, teus os recebeste vida tua em que de lembra-te Filho, Abraão: porém, Disse,
chama. nesta atormentado estou porque língua, a refresque me e dedo do ponta a água na molhe que para Lázaro, envia-me e mim, de misericórdia tem Abraão, Pai disse: clamando, E,
seio. seu no Lázaro a e Abraão, a longe ao viu e tormentos, em estando olhos, os ergueu hades, No
sepultado. foi e rico, o também morreu Abraão; de seio o para anjos pelos levado foi e mendigo, o morrer a Veio
úlceras. as lamber-lhe vinham cães próprios os e rico; do mesa da caíam que migalhas as com alimentar-se desejava qual o
úlceras; de coberto todo Lázaro, chamado mendigo, um deitado fora portão seu Ao
esplendidamente. regalava se dias os todos e finíssimo, linho de e púrpura de vestia se que rico homem um havia Ora,
adultério. comete também marido, pelo repudiada foi que a com casa quem e adultério; comete outra, com casa e mulher sua repudia que aquele Todo
lei. da til um cair que do terra a e céu o passar fácil mais porém, É,
nele. entrar por forceja homem todo e Deus, de reino do evangelho o anunciado é então desde João; até vigoraram profetas os e lei A
abominação. é Deus perante elevado, é homens os entre que o porque corações; vossos os conhece Deus mas homens, dos diante mesmos vós a justificais vos que os sois Vós disse: lhes ele E
dele. zombavam e coisas essas todas ouviam gananciosos, eram que fariseus, Os
riquezas. às e Deus a servir podeis Não outro. o desprezar e um a dedicar-se de há o outro, ao amar e um a odiar de há o outro, ao amar e um a odiar de há ou porque senhores; dois servir pode servo Nenhum
vosso? é que o dará vos quem fiéis, fostes não alheio no se E
verdadeiras? as confiará vos quem fiéis, fostes não injustas riquezas nas pois, Se,
muito. no injusto é também pouco, no injusto é quem muito; no fiel é também pouco, no fiel é Quem
eternos. tabernáculos nos eles recebam vos faltarem, vos estas quando que, para injustiça; da riquezas das meio por amigos Granjeai ainda: digo vos Eu
luz. da filhos os que do geração sua a com para sagazes mais são mundo deste filhos os porque sagacidade; com procedido haver por mordomo injusto ao senhor aquele louvou E
oitenta. escreve e conta tua a Toma disse-lhe: E trigo. de coros Cem ele: Respondeu deves? quanto tu, E outro: a depois Perguntou
cinquenta. escreve e depressa senta-te conta, tua a Toma então: Disse-lhe azeite. de cados Cem ele: Respondeu
senhor? meu ao deves Quanto primeiro: ao perguntou senhor, seu do devedores dos um cada si a chamando E
casas. suas em recebam me mordomia, da desapossado for quando que, para fazer, vou que o sei Agora
vergonha. tenho mendigar, de forças; tenho não cavar, Para mordomia? a tira me senhor meu o que já fazer, de hei Que consigo: mordomo o pois, Disse,
mordomo. meu ser mais podes não já porque mordomia; tua da contas Presta ti? de dizer ouço que isso é Que disse: lhe e então, Chamou-o,
bens. seus os dissipando estar de ele perante acusado foi este e mordomo; um tinha que rico, homem certo Havia discípulos: seus aos também Jesus Dizia
achado. foi e perdido, tinha-se reviveu; e morto, estava irmão teu este porque alegramo-nos, e regozijarmo-nos porém, justo, era
teu; é meu é que o tudo e comigo, estás sempre tu Filho, pai: o Replicou-lhe
cevado. bezerro o mataste-lhe meretrizes, as com bens teus os desperdiçou que filho, teu este porém, vindo,
amigos; meus os com regozijar me eu para cabrito um deste me nunca contudo teu; mandamento um transgredi nunca e sirvo, te anos tantos há que Eis pai: ao respondeu porém, Ele,
ele. com instava e pai o então Saiu entrar. queria não e indignou se ele Mas
salvo. e são recebeu o porque cevado, bezerro o matou pai teu e irmão; teu Chegou este: Respondeu-lhe
aquilo. era que perguntou-lhe servos, dos um chegando e
danças; as e música a ouviu casa, de aproximar-se ao voltava, quando e campo; no estava velho mais filho seu o Ora,
regozijar-se. a começaram E achado. foi e perdido, tinha-se reviveu; e morto, estava filho meu este porque
regozijemo-nos, e comamos, matai-o; e cevado bezerro, o também trazei
pés; nos alparcas e dedo no anel um ponde-lhe e vesti-lha, e roupa, melhor a depressa Trazei servos: seus aos disse pai o Mas
filho. teu chamado ser de digno sou não já ti; de diante e céu o conta pequei Pai, filho: o Disse-lhe
beijou. o e pescoço ao lançou-se-lhe correndo, e, compaixão de encheu-se viu, o pai seu longe, ainda ele Estando pai. seu para foi e pois, Levantou-se,
empregados. teus dos um como trata-me filho; teu chamado ser de digno sou não já
ti; de diante e céu o contra pequei Pai, dir-lhe-ei: e pai meu com ter irei Levantar-me-ei,
fome! de pereço aqui eu e pão, de abundância têm pai meu de empregados Quantos disse: si, em porém, Caindo,
nada. dava lhe ninguém e comiam; porcos os que alfarrobas as com estômago o encher desejava E
porcos. apascentar a campos seus os para mandou o qual o país, daquele cidadãos dos um a encontrar-se foi Então
necessidades. passar a começou e fome, grande uma terra naquela houve tudo, dissipado ele havendo E,
dissolutamente. vivendo bens, seus os desperdiçou ali e distante, país um para partiu tudo, ajuntando moço mais filho o depois, dias Poucos
haveres. seus os pois, Repartiu-lhes, toca. me que bens dos parte a dá-me Pai, pai: ao disse deles moço mais O
filhos. dois tinha homem Certo mais: Disse-lhe
arrepende. se que pecador só um por Deus de anjos dos presença na alegria há digo-vos, Assim,
perdido. havia eu que dracma a achei porque comigo, Alegrai-vos dizendo: vizinhas, e amigas as reúne achando-a, E
encontrá-la? até diligência com buscando casa, a varre não e candeia, a acende não dracma, uma perdendo e dracmas dez tendo que, mulher a é qual Ou
arrependimento. de necessitam não que justos nove e noventa por que do arrepende, se que pecador um por céu no alegria maior haverá assim que Digo-vos
perdido. havia se que ovelha minha a achei porque comigo, Alegrai-vos diz: lhes e vizinhos e amigos os reúne casa, a chegando e
júbilo; de cheio ombros, os sobre põe-na achando-a, E
encontre? a que até perdida a após vai não e deserto, no nove e noventa as deixa não delas, uma perdendo e ovelhas, cem possuindo que, homem o é vós de Qual
parábola: esta propôs lhes ele Então
eles. com come e pecadores, recebe Este dizendo: murmuravam, escribas os e fariseus os E
ouvir. o para pecadores e publicanos os todos ele a chegavam-se Ora,
ouça. ouvir, para ouvidos tem Quem fora. lançam-no adubo; para nem terra, para nem presta Não
sabor? o restaurar-lhe de há se que com insípido, tornar se sal o se mas sal; o é Bom
discípulo. meu ser pode não possui, quanto tudo a renuncia não que vós dentre aquele todo pois, Assim,
paz. de condições pede e embaixadores, manda longe, está ainda outro o enquanto contrário, caso No
mil? vinte com ele contra vem que do encontro ao sair pode mil dez com se consultar a primeiro senta se não rei, outro contra guerra em entrar indo que, rei o é qual Ou
acabar. pode não e edificar a começou homem Este dizendo:
dele, zombar a comecem virem a que os todos acabar, podendo a não e alicerces, os posto haver de depois que, acontecer não Para
acabar? a que com tem se ver para despesas, as calcular a primeiro senta se não torre, uma edificar querendo vós, de qual Pois
discípulo. meu ser pode não segue, me não e cruz sua a leva não Quem
discípulo. meu ser pode não vida, própria à também ainda e irmãs, e irmãos a filhos, e mulher a mãe, e pai a aborrecer não e mim, a vier alguém Se
disse-lhes: voltando-se, e, multidões; grandes ele com iam Ora,
ceia. minha a provará convidados foram que homens daqueles nenhum que digo vos eu Pois
encha. se casa minha a que para entrar, a obriga-os e valados, e caminhos pelos Sai servo: ao senhor o Respondeu
lugar. há ainda e ordenaste, o como está feito Senhor, servo: o disse Depois
coxos. os e cegos os aleijados, os pobres, os aqui traze e cidade da becos e ruas as para depressa Sai servo: seu a disse indignado, casa, da dono o Então senhor: seu a isto tudo contou e servo o Voltou
ir. posso não portanto e Casei-me disse: outro Ainda
escusado. por dês me que rogo-te experimentá-los; vou e bois, de juntas cinco Comprei disse: Outro
escusado. por dês me que rogo-te vê-lo; ir preciso e campo, um Comprei primeiro: o Disse-lhe escusar-se. a começaram uma à todos Mas
preparado. está já tudo porque vinde, convidados: aos dizer servo seu o mandou ceia da hora à E
muitos. a convidou e ceia, grande uma dava homem Certo disse: lhe porém, Jesus,
Deus. de reino no pão comer que aquele Bem-aventurado disse-lhe: mesa, à ele com estavam que dos um isso ouvir Ao
justos. dos ressurreição na será te retribuído pois retribuir; te que com têm não eles porque bem-aventurado; serás e
cegos; os e mancos os aleijados, os pobres, os convida banquete, um deres quando Mas
retribuído. isso seja te e convidar, a tornem te eles também que suceda não que para ricos, vizinhos os nem parentes, teus nem irmãos, teus nem amigos, teus convides não ceia, uma ou jantar, um deres Quando convidado: havia o que ao também Disse
exaltado. será humilhar se mesmo si a que aquele e humilhado, será exaltar se mesmo si a que o todo Porque
mesa. à contigo estiverem que os todos de diante honra terás Então cima. para mais sobe Amigo, diga: te convidou, te que o vier quando que, para lugar, último no reclina-te e vai convidado, fores quando Mas,
lugar. último o tomar de tenhas vergonha, com então, e este; a lugar o Dá diga: te ele, a e ti a convidou te que o vindo e
tu; que do digno mais outro convidado esteja que aconteça não lugar; primeiro no reclines te não bodas, às convidado fores alguém por Quando
parábola: esta propôs-lhes lugares, primeiros os escolhiam convidados os como notar Ao
responder. puderam nada isto A
sábado? de dia em mesmo logo, tirará o não boi, um ou filho, um poço num cair lhe se vós, de Qual perguntou: lhes Então
despediu. o e curou, o homem, no pegando Jesus, E calados. ficaram porém, Eles,
não? ou sábado, no curar lícito É perguntou: e fariseus, aos e lei da doutores aos falou palavra, a tomando Jesus, E
hidrópico. homem certo dele diante ali Achava-se
observando. estavam o eles pão, comer para fariseus dos chefes dos um de casa em sábado, num entrado, Jesus Tendo
Senhor. do nome em vem que aquele Bendito digais: que em tempo o venha que até vereis me não que digo vos eu E casa. vossa a é vos abandonada aí, Eis
quiseste! não e asas, das debaixo ninhada sua a ajunta galinha a como filhos, teus os ajuntar eu quis vezes Quantas enviados! são ti a que os apedrejas e profetas, os matas que Jerusalém, Jerusalém,
Jerusalém. de fora profeta um morra que convém não porque seguinte; dia no e amanhã, hoje, caminhar contudo, Importa,
consumado. serei dia terceiro no e amanhã, e hoje curas, fazendo e demônios expulsando vou que Eis raposa: essa a dizei e Ide Jesus: Respondeu-lhes
matar-te. quer Herodes porque daqui, retira-te e Sai, disseram: lhe que fariseus alguns chegaram hora mesma Naquela
últimos. serão que primeiros e primeiros, serão que últimos há Pois
Deus. de reino no mesa à reclinar-se-ão e sul, do e norte do ocidente, do e oriente do virão Muitos
fora. lançados vós e Deus, de reino no profetas os todos e Jacó Isaque, Abraão, virdes quando dentes de ranger e choro haverá Ali
iniqüidade. a praticais que os todos vós mim, de apartaivos sois; donde sei Não responderá: vos ele e
ruas; nossas nas ensinaste tu e presença, tua na bebemos e Comemos dizer: a começareis então
sois; vós donde sei Não responder: vos ele e abre-nos; Senhor, dizendo: porta, à bater a fora, de começardes, vós e porta, a cerrado e levantado tiver se casa da dono o Quando
poderão. não e entrar, procurarão muitos que digo vos eu porque estreita; porta pela entrar por Porfiai
respondeu: lhes ele que Ao salvam? se que os poucos são Senhor, perguntou: lhe alguém E
Jerusalém. para caminhando e ensinando, aldeias, as e cidades as Jesus percorria Assim
levedada. ela toda ficar até farinha, de medidas três com misturou e tomou mulher uma que fermento ao semelhante É
Deus? de reino o compararei que A vez: outra disse E
céu. do aves as aninharam se ramos seus em e árvore, fez-se e cresceu, horta; sua na lançou e tomou homem um que mostarda de grão um a semelhante É
compararei? o que a e Deus, de reino o semelhante é que A dizia: pois, Ele,
ele. por feitas eram que gloriosas coisas as todas por alegrava se povo o todo e envergonhados; ficavam adversário seus os todos coisas, essas ele dizendo E
presa? tinha Satanás anos dezoito há qual a Abraão, de filha é que esta sábado, de dia no prisão, desta solta ser devia não E
beber? a levar o para jumento, ou boi, seu o vós de um cada manjedoura da desprende não sábado no Hipócritas, Senhor: o porém, Respondeu-lhe,
sábado. de dia no não e curados, serdes para neles pois, vinde, trabalhar; deve se que em há dias Seis multidão: à disse palavra a tomando sábado, no curara Jesus porque indignado sinagoga, da chefe o Então
Deus. a glorificava e endireitou, se ela imediatamente e mãos as impôs-lhe e
enfermidade; tua da livre estás Mulher, disse-lhe: e chamou-a, Jesus, Vendo-a
endireitar-se. algum modo de podia não e encurvada, andava e anos; dezoito já havia enfermidade de espírito um tinha que mulher uma ali estava E
sábado. no sinagogas das numa ensinando estava Jesus
cortá-la-ás. não, se mas, bem; fruto, der futuro no se e
estrume; deite lhe e derredor, em cave eu que até ainda, ano este deixa-a Senhor, ele: Respondeu-lhe
inutilmente? terra a ainda ela ocupa que para corta-a; acho; o não e figueira, nesta fruto procurar venho anos três há que Eis viticultor: ao então Disse
achou. o não e nela, fruto procurar indo e vinha; sua na plantada figueira uma tinha homem Certo parábola: esta narrar a passou E
perecereis. modo igual de todos arrependerdes, vos não se antes, digo; vos eu Não,
Jerusalém? de habitantes outros os todos que do culpados mais foram matou, os e Siloé de torre a caiu quais os sobre dezoito, aqueles que pensais Ou
perecereis. modo igual de todos arrependerdes, vos não se antes, digo; vos eu Não,
coisas? tais padecido terem por galileus, os todos que do pecadores maiores foram esses que vós Pensais Jesus: Respondeu-lhes
deles. sacrifícios os com misturara Pilatos sangue cujo galileus dos falavam lhe que alguns presentes estavam tempo mesmo naquele Ora,
lepto. derradeiro o pagares não enquanto dali sairás não que Digo-te
prisão na lance te meirinho o e meirinho, ao entregue te juiz o e juiz, ao arraste te ele que suceda não que para caminho; no ele com pazes as fazer procura magistrado, ao adversário teu o com vais pois, Quando,
justo? é que o mesmos vós por também julgais não que por E
tempo? este discernir então sabeis não como céu; do e terra da face a discernir sabeis Hipócritas,
sucede. assim e calor; Haverá dizeis; sul vento o soprar vedes quando e
sucede; assim e chuva; vem Lá dizeis: logo ocidente, do nuvem uma subir vedes Quando multidões: às também Dizia
sogra. contra nora e nora, contra sogra mãe; contra filha e filha, contra mãe pai; contra filho e filho, contra pai divididos: estarão
três; contra duas e duas, contra três divididas, casa numa pessoas cinco estarão diante em daqui pois
dissensão: antes mas digo, vos eu Não, terra? à paz trazer vim que vós Cuidais
cumprir-se! a venha que até angustio me como e batizado; ser de hei que em batismo um Há
aceso? está já se quero, mais que e terra; à fogo lançar Vim
pedirá. lhe se ainda mais confiado, é muito quem a e requererá; lhe se muito dado, é muito quem a Daquele castigado. será açoites poucos com castigo, mereciam que coisas fez e soube, a não que o mas
açoites; muitos com castigado será vontade, sua a conforme fez nem aprontou, se não e senhor, seu do vontade a soube que servo O
infiéis. os com parte sua a dará lhe e meio, pelo cortá-lo-á e sabe, não que de hora numa e espera, o não que em dia num servo desse senhor o virá
embriagar-se, a e beber a comer, a e criadas, as e criados os espancar a começar e vir; em tarda senhor meu O coração: teu em disser servo aquele se Mas,
bens. seus os todos sobre porá o que digo vos verdade Em
assim. fazendo achar vier, quando senhor, seu o quem a servo aquele Bem-aventurado
ração? a tempo a dar lhes para servos, seus os sobre porá Senhor o que prudente, e fiel mordomo o pois, é, Qual Senhor: o Respondeu
todos? a também ou nós, a parábola essa dizes Senhor, perguntou: Pedro Então
homem. do Filho o virá penseis, não que em hora numa porque, apercebidos; também vós Estai
casa. sua a minar deixaria não e vigiaria ladrão, o vir de havia hora que a soubesse casa da dono o se isto: porém, Sabei,
achar. os assim se eles, serão bem-aventurados terceira, na quer vigília, segunda na venha Quer
servirá. os chegando-se, e, mesa à reclinar-se fará os e cingirá, se que digo vos verdade Em vigiando! achar vier, quando senhor, o quais aos servos, aqueles Bem-aventurados
abrir-lhe. possam logo bater, e vier quando que, para bodas, das voltar de houver quando senhor, seu o esperam que homens a semelhantes sede e
candeias; vossas as acesas e lombos vossos os cingidos Estejam
coração. vosso o também estará aí tesouro, vosso o estiver onde Porque,
rói. não traça a e ladrão chega não aonde acabe, jamais que céus nos tesouro envelheçam; não que bolsas vós para Fazei esmolas. dai e possuís, que o Vendei
reino. o dar-vos agradou Pai vosso a porque rebanho! pequeno ó temas, Não
acrescentadas. serão vos coisas estas e reino, seu o antes Buscai
delas. precisais que sabe Pai vosso mas procuram; mundo do povos os coisas estas todas a Porque
preocupados. andeis não e beber, de haveis que o ou comer, de haveis que o pois, procureis, Não
fé? pouca de homens vós, mais quanto forno, no lançada é amanhã e campo no está hoje que erva a veste assim Deus pois, Se,
deles. um como vestiu se glória, sua a toda em Salomão, mesmo nem que digo vos contudo fiam; nem trabalham, não crescem; como lírios, os Considerai
outras? pelas ansiosos estais que por mínimas, coisas as nem fazer podeis não se Porquanto,
estatura? sua à côvado um acrescentar pode esteja, que ansioso mais por vós, de qual Ora,
aves! as que do vós valeis não mais Quanto alimenta. os Deus contudo, celeiro; nem despensa têm não ceifam; nem semeiam não que corvos, os Considerai
vestuário. o que do mais corpo o e alimento, o que do mais é vida a Pois
vestir. de haveis que pelo corpo, ao quanto nem comer, de haveis que pelo vida, vossa à quanto ansiosos estejais Não digo: vos isso Por discípulos: seus aos disse E
Deus. com para rico é não e tesouros, ajunta si para que aquele é Assim
será? quem para preparado, tens que o e alma; tua a pedirão te noite esta Insensato, disse: lhe Deus Mas
regala-te. bebe, come, descansa, anos; muitos para bens muitos depósito em tens Alma, alma: minha à direi e
bens; meus os e cereais meus os todos recolherei ali e maiores, outros edificarei e celeiros meus os derribarei isto: Farei então: Disse
frutos. meus os recolher onde tenho não Pois farei? Que dizendo: consigo, arrazoava ele e
abundância; com produzira rico homem um de campo O dizendo: parábola, uma então Propôs-lhes
possui. que coisas das abundância na consiste não homem do vida a porque cobiça; de espécie toda de guardai-vos e Acautelai-vos povo: ao disse E
vós? entre repartidor ou juiz mim a constituiu me quem Homem, respondeu: lhe ele Mas
herança. a comigo reparte que irmão meu a dize Mestre, multidão: a dentre alguém Disse-lhe
dizer. deveis que o hora mesma na ensinará vos Santo Espírito o Porque
dizer. de haveis que do nem responder, de haveis que do ou como de solícitos estejais não autoridades, às e magistrados aos sinagogas, às levarem vos pois, Quando,
perdoado. será lhe não Santo, Espírito o contra blasfemar que ao mas perdoado; será lhe isso homem, do Filho o contra palavra uma proferir que aquele todo a E
Deus. de anjos dos diante negado será homens, dos diante negar me quem mas
Deus; de anjos dos diante confessará o homem do Filho o também homens, dos diante confessar me que aquele todo que digo-vos E
passarinhos. muitos que do vós valeis mais pois temais, Não contados. todos estão cabeça vossa da cabelos os até Mas
Deus. de diante esquecido está deles nenhum E asses? dois por passarinhos cinco vendem se Não
temei. esse a digo, sim, inferno; no lançar para poder tem matar, de depois que, aquele temei temer; deveis que é quem a mostrarei vos eu Mas
fazer. podem mais nada disso depois e corpo, o matam que os temais Não meus: amigos Digo-vos,
apregoado. será eirados dos gabinete, no ouvido ao falaste que o e ouvido; será luz à dissestes, trevas em que o tudo Porquanto
conhecido. ser de haja não que oculto, nem descoberto; ser de haja não que encoberto, há nada Mas
hipocrisia. a é que fariseus, dos fermento do Acautelai-vos discípulos: seus aos primeiro dizer a Jesus começou outros, aos uns atropelavam se que sorte de pessoas, de milhares muitos entretanto Ajuntando-se
dissesse. que coisa alguma em apanharem o de fim a ciladas, armando-lhe
coisas, muitas de acerca interrogá-lo a e fortemente, apertá-lo a fariseus os e escribas os começaram dali, ele sair Ao
entravam. que aos impedistes e entrastes, não mesmos vós ciência; da chave a tirastes porque lei! da doutores vós, de Ai
contas. pedirão se geração esta a digo, vos eu sim, santuário; o e altar o entre morto foi que Zacarias, de sangue o até Abel, de sangue o desde
derramado; foi mundo, do fundação a desde que, profetas os todos de sangue do contas peçam se geração esta a que para
outros; perseguirão e uns, matarão eles e mandarei; lhes apóstolos e Profetas Deus: de sabedoria a também diz isso Por
túmulos. os edificais lhes vós e mataram, os eles porquanto pais; vossos de obras as aprovais e testemunhas sois Assim
mataram. os pais vossos e profetas, dos túmulos os edificais porque vós! de Ai
fardos. nesses tocais dedos vossos dos um com ainda nem mesmos vós e suportar, de difíceis fardos com homens os carregais porque lei! da doutores também, vós de Ai respondeu: porém, Ele,
nós. a afrontas nos também isso, dizes quando Mestre, lei: da doutores dos um então, Disse-lhe,
saberem. o sem homens os andam quais as sobre aparecem, não que sepulturas as como sois porque vós! de Ai
praças. nas saudações das e sinagogas, nas assentos primeiros dos gostais porque fariseus! vós, de Ai
aquelas. deixar sem fazer, importava coisas estas Ora, Deus. de amor o e justiça a desprezais e hortaliça, toda de e arruda, da e hortelã, da dízimo o dais porque fariseus! vós, de ai Mas
limpas. serão vos coisas as todas que eis e prato, do e copo do dentro está que o esmola de porém, Dai,
inferior? o também fez não exterior, o fez quem Loucos!
maldade. e rapina de cheio está interior vosso o mas prato; do e copo do interior vosso o mas prato; do e corpo do exterior o limpais fariseus, os vós, Ora disse: lhe Senhor o que Ao
almoçar. de antes lavara se não ele que vendo admirou-se, fariseu O
mesa. à reclinou-se entrado, Jesus havendo e ele; com almoçar para convidou o fariseu um falar, de Jesus Acabando
resplendor. seu o com alumia te candeia a quando como luminoso, inteiramente será trevas, em alguma parte ter sem iluminado, estiver corpo teu o todo pois, Se,
trevas. sejam não ti em há que luz a que então, Vê,
tenebroso. será corpo teu o maus, forem quando mas, luminoso; será corpo teu o todo bons, forem olhos teus os pois, Quando, olhos. os são corpo do candeia A
luz. a vejam entram que os que para velador, no mas alqueire, do debaixo nem oculto, lugar em põe a candeia, uma acender de depois Ninguém,
Jonas. que do maior é quem aqui eis e Jonas; de pregação a com arrependeram se porque condenarão; a e geração, esta com juízo no levantarão se Nínive de homens Os
Salomão. que do maior é quem aqui eis, e Salomão; de sabedoria a ouvir para terra da confins dos veio porque condenará; os e geração, desta homens os com juízo no levantará se sul do rainha A
geração. esta para será o homem do Filho o também ninivitas, os para sinal foi Jonas como assim porquanto,
Jonas; de o senão dará, lhe se sinal nenhum e sinal; um pede ela esta; é perversa Geração dizer: a ele começou multidões, as afluíssem Como
observam. a e Deus, de palavra a ouvem que os bem-aventurados Antes respondeu: ele Mas
amamentaste. te que em peitos os e trouxe te que ventre o Bem-aventurado disse: lhe e voz a levantou multidão a dentre mulher certa coisas, estas dizia ele enquanto Ora,
primeiro. o que do pior ser a vem homem desse estado último o e ali; habitam entrando, e, ele que do piores espíritos sete outros consigo leva e vai, Então
adornada. e varrida acha-a chegando, E
saí. donde casa, minha para Voltarei diz: encontrando, o não e repouso; buscando áridos, lugares por anda homem, do saíndo imundo espírito o havendo Ora,
espalha. ajunta, não comigo quem e mim; contra é comigo, é não Quem
despojos. seus os reparte e confiava, que em armadura a toda tira-lhe vencendo-o, e ele, que do valente mais outro sobrevindo mas,
bens; seus os estão segurança em casa, sua a armado, guarda, valente o Quando
Deus. de reino o vós a chegado é logo demônios, os expulso eu que Deus de dedo pelo é se Mas,
juizes. vossos os serão mesmos eles isso Por filhos? vossos os expulsam os quem por Belzebu, por demônios os expulso eu se E,
Belzebu. por demônios dos expulso eu que dizeis Pois reino? seu o subsistirá como mesmo, si contra dividido está Satanás se pois, Ora,
cairá. casa sobre casa e assolado, será mesmo si contra dividido reino Todo disse-lhes: pensamentos, os conhecendo-lhes porém, Ele,
céu. do sinal um pediam lhe experimentando-o, outros, E
demônios. os expulsa ele que demônios, dos príncipe o Belzebu, por É disseram: deles alguns Mas
admiraram. se multidões as e falou; mudo o demônio, o saindo que, aconteceu e mudo; era que demônio, um expulsando Jesus Estava
pedirem? lho que àqueles Santo Espírito o celestial Pai o dará mais quanto filhos, vossos aos dádivas boas dar sabeis maus, sendo pois, vós, Se
escorpião? um dará lhe ovo, um pedir se Ou,
serpente? uma peixe por dará lhe peixe, pedir lhe se Ou, pedra? uma dará lhe pão, pedir lhe filho o se que, vós dentre pai o qual E
abrir-se-lhe-á. bate, que ao e acha; busca quem e recebe; pede, que o todo pois
abrir-se-vos-á; e batei, achareis; e buscai dar-se-vos-á; e Pedi, digo: vos eu que Pelo
precisar. ele pães quantos dará lhe e levantará se importunação, sua da causa por todavia, amigo, seu ser por dar lhos para levante se que ainda que, digo-vos
atender; te para levantar-me posso não cama; na comigo estão filhos meus os e fechada, porta a está já incomodes; me Não responder: dentro, de ele, se e
oferecer; lhe que o tenho não e casa, minha a chegou viagem, em estando meu, amigo um que pois
pães, três empresta-me Amigo, disser: lhe e meia-noite à procurá-lo for se e amigo, um tiver vós de um Se também: Disse-lhes
mal.] do livra-nos [mas tentação, em entrar deixes nos não e deve; nos que aquele todo a perdoamos nós também pois pecados, nossos os perdoa-nos e
cotidiano; pão nosso o dia cada dá-nos
reino; teu o venha nome; teu o seja santificado Pai, dizei: orardes, Quando disse: lhes ele que Ao
discípulos. seus aos ensinou João também como orar, a ensina-nos Senhor, discípulos: seus dos um disse-lhe acabou, quando e, orando lugar certo em Jesus Estava
tirada. será lhe não qual a parte, boa a escolheu Maria e só; uma mesmo ou necessárias, são poucas entretanto
coisas; muitas com perturbada e ansiosa estás Marta, Marta, Senhor: o Respondeu-lhe
ajude. me que pois, Dize-lhe, sozinha? servir a deixado tenha me irmã minha que dá te se não Senhor, disse: aproximando-se, e serviço; muito com preocupada andava porém, Marta,
palavra. sua a ouvia Senhor, do pés aos sentando-se qual, a Maria, chamada irmã uma esta Tinha
casa. sua em recebeu o Marta, nome por mulher, certa e aldeia; numa Jesus entrou caminho, de iam quando Ora,
mesmo. o tu faze e Vai, Jesus: pois, Disse-lhe, ele. com para misericórdia de usou que Aquele lei: da doutor o Respondeu
salteadores? dos mãos nas caiu que daquele próximo o sido ter parece te três destes pois, Qual,
voltar. quando pagarei to eu mais, a gastares que o tudo e dele; Cuida disse-lhe: e hospedeiro ao deu-os denários, dois tirou seguinte dia No
dele. cuidou e estalagem uma para levou-o cavalgadura, sua a sobre pondo-o e vinho; e azeite nelas deitando feridas, as atou-lhe aproximando-se, e
compaixão; de encheu-se vendo-o, e, dele perto chegou viagem, de ia que samaritano, um Mas
largo. de passou e viu-o, lugar, àquele chegou levita um também modo igual De
largo. de passou vendo-o, e sacerdote; certo caminho mesmo pelo descia Casualmente,
morto. meio deixando-o retiraram, se espancando-o, e despojaram o quais os salteadores, de mãos nas caiu e Jericó, a Jerusalém de descia homem Um disse: prosseguindo, Jesus,
próximo? meu o é quem E Jesus: a perguntou justificar-se, querendo porém, Ele,
viverás. e isso, faze bem; Respondeste Jesus: Tornou-lhe
mesmo. ti a como próximo teu ao e entendimento, teu o todo de e forças tuas as todas de alma, tua a toda de coração, teu o todo de Deus teu Senhor ao Amarás ele: Respondeu-lhe
tu? lês Como lei? na escrito está Que Jesus: Perguntou-lhe
eterna? vida a herdar para farei que Mestre, disse: experimentar, o para e, lei da doutor certo levantou se que eis E
ouviram. o não e ouvis, que o ouvir e viram; o não e vedes, vós que o ver desejaram reis e profetas muitos que digo vos Pois
vedes. vós que o vêem que olhos os Bem-aventurados particular: em disse-lhes discípulos, os para voltando-se E
revelar. quiser o Filho o quem a aquele e Filho, o senão Pai o é quem nem Pai, o senão Filho o é quem conhece ninguém e Pai; meu por entregues foram me coisas as Todas
agrado. teu do foi assim porque Pai, ó sim, pequeninos; aos revelaste as e entendidos, e sábios aos coisas estas ocultaste porque terra, da e céu do Senhor Pai, ó dou, te Graças disse: e Santo, Espírito no Jesus exultou hora mesma Naquela
céus. nos escritos nomes vossos os estarem por antes alegrai-vos espíritos; os submetem vos se porque alegreis vos não Contudo,
algum. dano fará vos nada e inimigo; do poder o todo sobre e escorpiões, e serpentes pisar para autoridade dei vos que Eis
céu. do cair raio, como Satanás, via Eu ele: Respondeu-lhes
submetem. nos se demônios os até nome, teu em Senhor, dizendo: alegria, com setenta os depois Voltaram
enviou. me que aquele rejeita rejeita, me mim a quem e rejeita; me mim a rejeita, vos quem e ouve; me mim a ouve, vos Quem
descerás. hades o até céu? o até elevada serás porventura Cafarnaum, tu, E
vós. para que do juízo no rigor menos haverá Sidom e Tiro para Contudo,
arrependido. teriam se elas cinza, e cilício em sentadas muito, há operaram, se vós em que milagres os operado tivessem se Sidom em e Tiro em se Porque, Betsaida! ti, de ai Corazim! ti, de Ai
cidade. aquela para que do Sodoma, para rigor menos haverá dia naquele que Digo-vos
chegado. é Deus de reino o que isto: sabei Contudo, vós. contra sacudimos pés, aos pegou nos se que cidade, vossa da pó o Até
dizei: ruas, pelas saíndo receberem, não vos e entrardes, que em cidade qualquer em Mas
Deus. de reino o vós a chegado É dizer-lhes: e houver, nela que enfermos os Curai
vós. de diante puserem que do comei receberem, vos e entrardes, que em cidade qualquer em Também,
casa. em casa de andeis Não salário. seu do trabalhador o é digno pois tiverem; eles que do bebendo e comendo casa, nessa Ficai
vós. para voltará não, se e paz; vossa a ele sobre repousará paz, da filho um houver ali se E
casa. esta com seja Paz primeiro: dizei entrardes, que em casa qualquer Em
caminho. pelo saudeis ninguém a e alparcas; nem alforge, nem bolsa, leveis Não
lobos. de meio ao cordeiros como envio vos que eis Ide;
seara. sua a para trabalhadores mande que seara da Senhor ao pois, rogai, poucos; são trabalhadores os mas grande, é seara a verdade, Na dizia-lhes: E
ir. de havia ele aonde lugares e cidades as todas a dois, em dois de si, de adiante enviou os e setenta, outros Senhor o designou disso Depois
Deus. de reino o para apto é trás para olha e arado do mão lança que Ninguém respondeu: lhe porém, Jesus,
casa. minha em estão que dos primeiro despedir deixa-me mas seguirei, te eu Senhor, outro: também Disse
Deus. de reino o anuncia e vai porém, tu, mortos; próprios seus os sepultar mortos os Deixa Jesus: Replicou-lhe
pai. meu sepultar primeiro ir Permite-me respondeu: este que Ao Segue-me. disse: outro a E
cabeça. a reclinar onde tem não homem do Filho o mas ninhos; têm céu do aves as e covis, têm raposas As Jesus: Respondeu-lhe
fores. que quer onde para Seguir-te-ei homem: um disse-lhe caminho, pelo iam Quando
aldeia. outra para foram E salvá-las.] para mas homens, dos vidas as destruir para veio não Homem do Filho o [Pois
sois.] espírito que de sabeis não Vós disse: [e repreendeu-os, voltando-se, porém, Ele
fez?] também Elias [como consumir os para céu do fogo descer mandemos que queres Senhor, disseram: João, e Tiago discípulos os isto Vendo
Jerusalém. a direção em viajava porque receberam, o não Mas
pousada. prepararem lhe para samaritanos de aldeia numa entraram eles, Indo si. de adiante mensageiros pois, Enviou,
Jerusalém. a ir de propósito firme o manifestou assunção, sua a para dias os completavam se quando Ora,
vós. por é vós contra é não quem porque proibais; lho Não Jesus: Respondeu-lhe
conosco. segue não porque proibimos, lho e demônios; expulsava nome teu em que homem um vimos Mestre, João: Disse-lhe
grande. é esse menor, o é todos vós entre que aquele pois enviou; me que aquele recebe mim, a receber me que qualquer e recebe; me mim a nome, meu em criança esta receber que Qualquer disse-lhes: e
si, de junto pô-la criança, uma tomou corações, seus de pensamento o percebendo Jesus, Mas
maior. o seria deles qual sobre discussão uma eles entre suscitou-se E
respeito. esse a interrogá-lo temiam e compreendessem; o não que para encoberto era lhes sentido cujo palavra, essa entendiam não porém, Eles,
homens. dos mãos nas entregue ser para está homem do Filho o pois ouvidos; vossos em palavras estas vós Ponde
discípulos: seus a ele disse fazia, Jesus que o tudo de todos admirando-se E Deus. de majestade da maravilhavam se todos E
pai. seu a entregou o e menino o curou imundo, espírito o repreendeu Jesus mas convulsionou; o e derribou o demônio o chegando, vinha ele quando Ainda
filho. teu o cá Traze-me sofrerei? vos e convosco estarei quando até perversa! e incrédula geração Ó Jesus: Respondeu
puderam. não mas expulsassem, o que discípulos teus aos roguei E
larga. o dificilmente quebrantado, ter o de depois mesmo e, escumar até convulsiona-o subitamente, gritar fazendo-o dele, apodera se espírito um pois
tenho; que único o é porque filho, meu para olhes que peço-te Mestre, dizendo: clamou, multidão a dentre homem um que eis E
multidão. grande uma encontro ao veio-lhe monte, do desceram quando seguinte, dia No
visto. tinham que do nada ninguém a contaram não dias aqueles por e calaram-se, eles e sozinho; achado foi Jesus voz, esta soar Ao
ouvi. ele a eleito; meu o Filho, meu o é Este dizia: que voz uma saiu nuvem da E
nuvem. na entrarem ao atemorizaram se e cobriu; os que nuvem uma veio falava, ainda ele Enquanto
dizia. que o sabendo não Elias, para uma e Moisés, para uma ti, para uma cabanas, três pois, façamos, aqui: nós estarmos é bom Mestre, Jesus: a Pedro disse dele, apartavam se estes quando E,
ele. com estavam que varões dois os e glória sua a viram porém, despertando, sono; pelo vencer deixado haviam se ele com estavam que os e Pedro Ora,
Jerusalém. em cumprir-se para estava que partida sua da falavam e glória, com apareceram quais os
Elias, e Moisés eram que varões, dois ele com falando estavam que eis E
resplandecente. e branca tornou-se roupa sua a e rosto, seu do aparência a mudou-se orava, ele Enquanto
orar. para monte ao subiu e Tiago, a e João a Pedro, a consigo Jesus tomou palavras, essas proferido ter de depois dias oito de Cerca
Deus. de reino o vejam que até morte a provarão nenhum modo de que aqui, estão que dos há, Alguns digo: vos verdade em Mas
anjos. santos dos e Pai do na e glória, sua na vier quando homem, do Filho o envergonhará se dele palavras, minhas das e mim de envergonhar se quem Porque,
mesmo? si a prejudicar-se ou perder-se, e inteiro, mundo o ganhar homem ao aproveita que Pois,
salvará. a esse mim, de amor por vida sua a perder quem mas perdê-la-á; vida, sua a salvar quiser quem Pois
siga-me. e cruz, sua a dia cada tome mesmo, si a negue-se mim, após vir quer alguém Se todos: a dizia seguida Em
ressuscite. dia terceiro ao que e morto, seja que escribas, e sacerdotes principais pelos anciãos, pelos rejeitado seja que coisas, muitas padeça homem do Filho o que necessário É disse-lhes: e
ninguém; a isso contassem não que mandou advertindo-os, porém, Jesus,
Deus. de Cristo O disse: Pedro, Respondendo sou? eu que dizeis quem vós, Mas perguntou: lhes Então
levantou. se profetas antigos dos um que outros, ainda e Elias; outros: Batista; o João, dizem: Uns eles: Responderam
sou? eu que multidões as dizem Quem perguntou-lhes: e discípulos; seus somente ele com achavam-se parte à orando estava ele Enquanto
pedaços. de cestos doze sobejou, lhes que do levantados, foram e fartaram; se e comeram pois, Todos,
multidão. da diante porem os para discípulos seus aos entregava os e partiu, e abençoou os céu, o para olhando e peixes, dois os e pães cinco os Jesus tomando E
reclinassem. se todos que mandando fizeram, o Assim
um. cada cinquenta de cerca de grupos em reclinar-se Fazei-os discípulos: seus a disse Então homens. mil cinco de cerca eram Pois
povo. este todo para comida comprar formos nós se salvo peixes; dois e pães cinco senão temos Não eles: Responderam comer. de vós Dai-lhes disse: lhes ele Mas
deserto. lugar em estamos aqui porque comer; que o achem e hospedem, se redor, em sítios aos e aldeias às indo que, para multidão, a Despede disseram-lhe: doze, os aproximando-se declinar, a começava dia o quando Ora,
cura. de necessitavam que os sarava e Deus, de reino do falava-lhes e recebeu, as ele e seguiram-no; isto, percebendo multidões, as Mas
Betsaida. chamada cidade uma para parte à retirou-se consigo, levando-os ele, E feito. havia que o tudo contaram-lhe voltaram, apóstolos os Quando
vê-lo. procurava E coisas? tais ouço quem de respeito a este pois, é, quem degolar; mandei eu João A disse: porém, Herodes,
levantou. se profetas antigos dos Um outros: e apareceu; Elias outros:
mortos; dos ressuscitou João uns: diziam porque perplexo, muito ficou e passava, se que o tudo de soube Herodes tetrarca o Ora,
parte. toda por curas fazendo e evangelho o anunciando aldeias, as percorreram discípulos os pois, Saindo,
eles. contra testemunho em pés, vossos dos pó o sacudi cidade, daquela saindo receberem, vos não que quer onde Mas,
partireis. dali e ficai, nela entrardes, que em casa qualquer Em
túnicas. duas tenhais nem dinheiro; nem pão, nem alforje, nem bordão, nem caminho, o para leveis Nada dizendo-lhes:
curas, fazer e Deus, de reino o pregar a enviou-os e
doenças; curarem para e demônios, os todos sobre autoridade e poder deu-lhes doze, os Reunindo
sucedido. havia que o contassem ninguém a que mandou-lhes ele e maravilhados; ficaram pais seus E
comer. de desse lhe que mandou Jesus e imediatamente; levantou se ela e voltou, espírito seu o E
levanta-te. Menina, exclamou: mão, a tomando-lhe ele, Então
morta. estava ela que sabendo dele, riam-se E
dorme. mas morta, está não ela choreis; Não disse: porém, ele, pranteavam; e choravam todos E
menina. da mãe a e pai o e Tiago, João, Pedro, a senão ele, com entrar deixou ninguém a casa, à chegado Tendo
salva. será e somente, crê temas: Não respondeu-lhe: ouvindo-o, porém, Jesus,
Mestre. o mais incomodes não morta; está já filha tua A dizendo: sinagoga da chefe do casa da alguém veio falava, ainda Enquanto
paz. em vai-te salvou; te fé tua a Filha, ele: Disse-lhe
curada. imediatamente fora como e tocado, havia lhe que por causa a povo o todo perante declarou-lhe dele, diante prostrando-se e, tremendo aproximou-se despercebida, passara não que mulher a vendo Então,
poder. saiu mim de que percebi pois tocou; me Alguém Jesus: disse Mas
oprimem. te e apertam te multidões as Mestre, Pedro: disse-lhe negassem, todos Como tocou? me que é Quem Jesus: Perguntou
hemorragia. sua a cessou imediatamente e manto, do orla a tocou-lhe detrás, por chegando-se
curada, ser pudera ninguém por e haveres] seus os todos médicos os com gastara [e anos doze havia hemorragia uma tinha que mulher, certa E
multidões. as apertavam-no ia, ele pois, Enquanto, morte. à estava que anos, doze de cerca de única, filha uma tinha porque
casa; sua a fosse que rogava-lhe Jesus, de pés aos prostrando-se e sinagoga; da chefe era que Jairo, chamado homem um veio que eis E
esperando. estavam o todos porque recebeu; o multidão a voltou, Jesus Quando
fizera. lhe Jesus quanto tudo cidade a toda por publicando retirou, se ele E fez. te Deus quanto tudo conta e casa, tua para Volta
dizendo: despediu, o Jesus mas ele; com estar deixasse o que demônios os saído haviam quem de homem o porém, Pedia-lhe,
voltou. e barco, no entrou ele que Pelo medo. grande de possuídos estavam porque deles; retirasse se que rogou-lhe gerasenos dos região da povo o todo Então
endemoninhado. o curado fora como contaram-lhes aquilo visto tinham que Os
atemorizaram. se e demônios; os saído havia quem de homem o juízo, perfeito em e vestido sentado, acharam pés cujos a Jesus, com ter foram e acontecido, tinha que o ver a pois, Saíram,
campos. nos e cidade na anunciá-lo foram e fugiram, acontecera, que o viram pastores os Quando
afogou-se. e lago, no despenhadeiro pelo precipitou-se manada a e porcos; nos entraram homem, do saído demônios os tendo E
permitiu. lho e neles, entrar permitisse lhes que pois rogaram-lhe, porcos; de manada grande uma monte no pastando ali andava Ora,
abismo. o para mandasse os não que rogavam-lhe E
demônios. muitos nele entrado tinham porque Legião; ele: Respondeu nome? teu o é Qual Jesus: Perguntou-lhe
desertos. os para demônio pelo impelido era prisões, as quebrando ele, mas cadeias; e grilhões com preso guardavam-no e dele; apoderara se que tempo muito havia já Pois homem. do saísse que imundo espírito ao ordenara Jesus Porque
atormentes. me não que Rogo-te Altíssimo? Deus do Filho Jesus, contigo, eu tenho Que exclamou: voz grande com e dele, diante prostrou-se gritou, Jesus, a viu ele Quando
sepulcros. nos mas casa, em morava nem roupa, vestia não tempo muito havia que demônios, de possesso cidade, da homem um encontro ao saiu-lhe terra, em saltou que Logo
Galiléia. da defronte está que gerasenos, dos terra à Apontaram
obedecem? lhe e manda, água à e ventos aos até que este, é pois, Quem, outros: aos uns dizendo admiraram-se, atemorizados, Eles, fé? vossa a está Onde perguntou: lhes Então
bonança. fez-se e cessaram, e água; da fúria a e vento o repreendeu levantando-se, ele, E perecendo. estamos Mestre, Mestre, dizendo: despertaram, o ele, a Chegando-se
perigavam. que sorte de água, de enchia se barco o e lago; o sobre vento de tempestade uma desceu e adormeceu; ele navegavam, Enquanto
partiram. E lago. do margem outra à Passemos disse-lhes: e discípulos, seus com barco num entrou que dia certo aconteceu Ora,
observam. a e Deus de palavra a ouvem que estes são irmãos meus e mãe Minha respondeu: lhes porém, Ele,
ver-te. querem e fora, lá estão irmãos teus e mãe Tua dito: Foi-lhe
multidão. da causa por dele aproximar-se podiam não e irmãos, seus e mãe sua ele com ter então, Vieram,
tirado. será lhe ter parece que o até tiver, não que qualquer a e dado, será lhe tiver que qualquer a porque ouvis; como pois, Vede,
luz. à vir e saber-se de haja não que secreta coisa nem manifestar-se, de haja não que encoberta coisa há não Porque
luz. a vejam entram que os que para velador, no põe-na mas cama; da debaixo põe a ou vaso, algum com cobre a e candeia uma acende pois, Ninguém,
perseverança. com fruto dão e retêm a bom, e reto coração com palavra a ouvindo que, os são terra boa em caiu que a Mas
perfeição. com fruto dão não e vida desta deleites e riquezas, cuidados, pelos sufocados são caminho, seu indo e, ouviram que os são espinhos os entre caiu que parte A
desviam. se provação da hora na mas tempo, algum por crêem apenas raiz, têm não estes mas alegria; com recebem a palavra, a ouvindo que, os são pedra a sobre estão que Os
salvos. sejam crendo, que, suceda não que para palavra, a coração do tira-lhe e Diabo o vem logo mas ouvem; que os são caminho do beira à estão que Os
Deus. de palavra a é semente A parábola: a esta pois, É,
entendam. não ouvindo, e vejam, não vendo, que para parábolas; por fala se outros aos mas Deus; de reino do mistérios os conhecer dado é vós A ele: Respondeu
parábola. essa significava que o discípulos seus então Perguntaram-lhe
ouça. ouvir, para ouvidos tem Quem clamava: coisas, estas ele Dizendo um. por cem fruto, produziu nascida, e, terra; boa em caiu outra Mas
sufocaram-na. espinhos, os ela com crescendo e espinhos; dos meio no caiu outra E
umidade. havia não porque secou-se nascida, e, pedra; sobre caiu Outra
comeram. a céu do aves as e pisada, foi e caminho; do beira à caiu semente da parte uma semeava, quando E semente. sua a semear a semeador o Saiu
parábola: por Jesus disse cidades, as todas de gente ele com ter vindo e multidão, grande uma ajuntando-se Ora,
bens. seus os com serviam os que outras muitas e Susana, Herodes, de procurador Cuza, de mulher Joana,
demônios. sete saído tinham qual da Madalena, chamada Maria, enfermidades: de e malignos espíritos de curadas sido haviam que mulheres algumas como bem
doze, os ele com iam e Deus; de reino do evangelho o anunciando e pregando aldeia, em aldeia de e cidade, em cidade de Jesus andava disso, depois Logo
paz. em vai-te salvou; te fé tua A mulher: à disse porém, Jesus,
pecados? perdoa até que este é Quem si: entre dizer a começaram mesa à ele com estavam que os Mas
pecados. teus os são Perdoados ela: a disse E
ama. pouco perdoa, se pouco quem a aquele mas amou; muito ela porque muitos; são que pecados, os são lhe Perdoados digo: te isso Por
pés. os ungiu-me bálsamo com esta mas óleo; com cabeça a ungiste me Não
pés. os beijar-me de cessado tem não entrei, que desde porém, ela, ósculo; deste me Não
enxugou. os cabelos seus com e regou os lágrimas suas com esta mas pés; os para água deste me não e casa, tua em Entrei mulher? esta tu Vês Simão: a disse mulher, a para voltando-se E,
bem. Julgaste Jesus: Replicou-lhe perdoou. mais quem a aquele é que Suponho Simão: Respondeu
mais? amará o pois, deles, Qual ambos. a perdoou pagar, que com eles tendo Não
cinquenta. outro e denários, quinhentos devia lhe um devedores; dois tinha credor Certo
Mestre. Dize-a, ele: Respondeu dizer-te. a coisa uma tenho Simão, disse-lhe: Jesus, respondendo E
pecadora. uma é pois toca, o que mulher essa é qualidade que de e quem saberia profeta, fosse homem este Se dizendo: consigo, falava convidara o que fariseu o isso, ver ao Mas,
bálsamo. o com ungia-os e pés os beijava-lhe e cabeça; sua da cabelos os com enxugava os e lágrimas com pés os regar-lhe a começou chorando, pés, seus aos detrás, por estando e
bálsamo; com alabastro de vaso um trouxe fariseu, do casa em mesa à estava ele que soube quando cidade, na havia que pecadora mulher uma que eis E
mesa. à reclinou-se fariseu, do casa em entrando e ele; com comer para convidou-o fariseus dos Um
filhos. seus os todos por justificada é sabedoria a Mas
pecadores. e publicanos de amigo vinho, de bebedor e comilão um aí Eis dizeis: e bebendo, e comendo homem, do Filho o veio
demônio; Tem dizeis: e vinho, bebendo nem pão comendo não Batista, o João, veio Porquanto
chorastes. não e lamentações, cantamos dançastes; não e flauta, Tocamo-vos outros: os para uns gritam praças, nas sentados que, meninos aos semelhantes São
semelhantes? são que a e geração, desta homens os compararei pois, que, A
ele. por batizados sendo não mesmos, si a quando Deus de conselho o rejeitaram lei da doutores os e fariseus os Mas
João. de batismo o recebendo Deus, de justiça a reconheceram publicanos, os até e ouviu, o que povo o todo E
ele. que do maior é com medida re no menor o é que aquele mas João; que do maior nenhum há não mulher, de nascidos os entre que, digo vos eu Pois
caminho. teu o ti de adiante preparar de há que mensageiro, meu o face tua a ante envio aí Eis escrito: está quem de aquele é Este
profeta. que do mais muito e digo, vos Sim, profeta? um ver? a saístes que Mas
reais. paços nos estão delícias, em vivem e preciosas, roupas trajam que aqueles que Eis luxuosas? vestes de trajado homem um ver? a saístes que Mas
vento? pelo agitado caniço um deserto? no ver a saístes Que João: de respeito a multidões às dizer a começou Jesus João, de mensageiros os retirado tendo-se E,
mim. de escandalizar se não que aquele bem-aventurado E
evangelho. o anunciado é pobres aos e ressuscitados, são mortos os ouvem; surdos os e purificados, são leprosos os andam, coxos os vêem, cegos os ouvido: e visto tens que o João a contai e Ide, respondeu: lhes Então
cegos. muitos a vista deu e malignos; espíritos de e moléstias de doenças, de muitos a curou hora, mesma Naquela
outro? esperar de havemos ou vir, de havia que aquele tu És perguntar-te: a enviou-nos Batista, o João, disseram: dele, junto chegaram homens aqueles Quando
outro? esperar de havemos ou vir, de havia que aquele tu És perguntar-lhe: para Senhor ao enviou-os deles, dois a chamando João, E
coisas. estas todas anunciaram-lhe João de discípulos os Ora,
circunvizinha. região a toda por e Judéia a toda por disto notícia a correu E
povo. seu o visitou Deus e: nós; entre levantou se profeta grande Um dizendo: Deus, a glorificavam e todos, de apoderou se medo O
mãe. sua à entregou o Jesus Então falar. a começou e sentou-se morto estivera que O
Levanta-te. digo: te ti a Moço, disse: levavam, o que os pararam quando e, esquife no tocou chegando-se, Então,
chores. Não disse-lhe: e ela, por compaixão de encheu-se viu, a Senhor o que Logo
cidade. da multidão grande uma ia ela com e viúva; era que mãe, sua de único filho defunto, um fora para levavam que eis cidade, da porta da perto chegou Quando
multidão. grande uma e discípulos seus ele com iam e Naim; chamada cidade uma para viagem ele seguiu depois Pouco
saúde. com servo o encontraram enviados, sido haviam que os casa para voltando E
fé. tamanha encontrei Israel em mesmo nem que afirmo vos Eu disse: seguia, o que multidão a para voltando-se e, dele admirou-se isso, ouvindo Jesus,
faz. o ele e isto, Faze servo: meu ao e vem; ele e Vem, outro: a e vai; ele e Vai, este: a digo e ordens; minhas às soldados tenho e autoridade, à sujeito homem sou eu também Pois
curado. servo meu o seja e palavra, uma porém, dize, presença; tua à ir de digno julguei me ainda nem isso por
telhado; meu do debaixo entres que de digno sou não porque incomodes; te não Senhor, dizer-lhe: a amigos uns centurião o enviou casa, da perto estava já quando mas, eles; com Jesus pois, Ia,
sinagoga. a edificou nos mesmo ele e nação, nossa à ama porque
isto; concedas lhe que de digno É dizendo: instância, com rogavam-lhe Jesus, de junto eles chegando E
servo. seu o curar viesse que pedir-lhe a judeus, dos anciãos uns enviou-lhes Jesus, de falar ouvindo pois, centurião, O
morte. à quase doente, estava estimado, muito era quem de centurião, certo de servo um E
Cafarnaum. em entrou povo, do ouvidos aos palavras estas todas proferir de acabou Quando
casa. daquela ruína a grande foi e caiu; logo e torrente, a ímpeto com bateu qual na alicerces, sem terra, sobre casa uma edificou que homem um a semelhante é pratica não e ouve que o Mas
edificada. bem sido tinha porque abalar, pôde a não e casa, naquela torrente a ímpeto com bateu enchente, a vindo e rocha; a sobre alicerces os pôs e vala, profunda abriu cavou, casa, uma edificando que, homem ao semelhante É
semelhante: é quem a mostrarei vos eu pratica, as e palavras, minhas as ouve e mim, a vem que aquele Todo
digo? vos eu que o fazeis não e Senhor, Senhor, chamais: me que por E
boca. a fala disso coração, no abundância em há que do pois mal; o tira tesouro mau seu do mau, homem o e bem; o tira coração seu do tesouro bom do bom, homem O
uvas. vindimam se abrolhos dos nem figos, colhem se não espinheiros dos pois fruto; próprio seu pelo conhece se árvore cada Porque
fruto. bom dê que má árvore tampouco nem fruto mau dê que boa árvore há não Porque
irmão. teu de olho no está que argueiro o tirar para bem verás então e olho; teu do trave a primeiro tira Hipócrita! teu? no está que trave a mesmo tu vendo não olho, teu no está que argueiro o tirar deixa-me Irmão, irmão: teu a dizer podes como Ou
olho? próprio teu no está que trave na reparas não e irmão, teu de olho no argueiro o vês que Por
mestre. seu o como será instruído bem for que o todo mas mestre; seu o que do mais discípulo o é Não
barranco? no ambos cairão não cego? outro guiar cego um porventura Pode parábola: uma também propôs-lhes E
vós. a medirão vos medis, que com medida mesma a com porque regaço; no deitarão vos transbordando e sacudida recalcada, medida, boa dado; ser-vos-á e Dai,
perdoados. sereis e perdoai, condenados; sereis não e condeneis, não julgados; sereis não e julgueis, Não
misericordioso. é Pai vosso também como misericordiosos, Sede
maus. e integrantes os com para até benigno é ele porque Altíssimo; do filhos sereis e recompensa, vossa a será grande e desanimado; nunca emprestai, e bem fazei inimigos, vossos a porém Amai,
tanto. outro receberem para pecadores, aos emprestam pecadores os Também nisso? há mérito que receber, esperais quem de àqueles emprestardes se E
mesmo. o fazem pecadores os Também nisso? há mérito que bem, fazem vos que aos bem fizerdes se E
amam. os que aos amam pecadores os também Pois nisso? há mérito que amam, vos que aos amardes Se
também. vós fazei lhes modo mesmo do façam, vos homens os que quereis como Assim
reclames. lho não teu, é que o tomar que ao e pedir; te que o todo a Dá
túnica. a também negues lhe não capa, a tirado houver te que ao e outra; a também oferece-lhe face, numa ferir te que Ao
caluniam. vos que pelos orai e maldizem, vos que aos bendizei
odeiam, vos que aos bem fazei inimigos, vossos a Amai digo: ouvis, que vós a Mas
profetas. falsos aos pais seus os faziam assim porque louvarem! vos homens os todos quando vós, de Ai
chorareis. e lamentareis vos porque rides! agora que os vós, de Ai fome. tereis porque fartos! estais agora que os vós, de Ai
consolação. vossa a recebestes já porque ricos! sois que vós de ai Mas
profetas. aos pais seus os faziam assim pois céu; no galardão vosso o grande é que eis porque exultai, e dia nesse Regozijai-vos
homem. do Filho do causa por indigno, como nome vosso o rejeitarem e injuriarem, vos e companhia, sua da expulsarem vos quando e odiarem, vos homens os quando sereis Bem-aventurados
rir. de haveis porque chorais, agora que vós, Bem-aventurados fartos. sereis porque fome, tendes agora que vós, Bem-aventurados
Deus. de reino o é vosso porque pobres, os vós, Bem-aventurados dizia: discípulos, seus os para olhos os ele levantando Então,
todos. a curava que poder dele saía porque tocar-lhe; procurava multidão a toda E
curados. ficavam imundos espíritos por atormentados eram que os e
doenças; suas das curados serem e ouví-lo para vindo tinham que Sidom, de e Tiro de litoral do e Jerusalém, e Judéia a toda de povo, do multidão grande também mas discípulos, seus de número grande só não havia onde plano, lugar num parou eles, com descendo Jesus, E
traidor. o ser a veio que Iscariotes, Judas e Tiago; de filho Judas,
Zelote; chamado Simão, e Alfeu, de filho Tiago, Tomé; e Mateus
Bartolomeu; e Filipe João; e Tiago irmão; seu André, e Pedro, chamou também qual ao Simão,
apóstolos: de nome o também deu quais aos eles, dentre doze escolheu e discípulos, seus chamou amanhecer, do Depois
Deus. a oração em toda noite a passou e orar; de fim a monte o para retirou-se dias Naqueles
Jesus. a fariam que o sobre conferenciam outros os com uns e furor; de encheram se eles Mas
restabelecida. foi lhe mão a e fez, o assim Ele mão. tua a Estende homem: ao disse redor, em todos para olhando E
tirá-la? ou vida, a salvar mal? fazer ou bem, fazer sábado no lícito É pergunto: vos Eu Jesus: então, Disse-lhes,
pé. em ficou levantando-se, ele, E maio. no aqui pé em fica e Levanta-te, atrofiada: mão a tinha que homem ao disse pensamentos, os conhecendo-lhes ele, Mas
acusar. o que de acharem para sábado, de dia em curaria se ver para observavam-no, fariseus os e escribas os E
atrofiada. direita mão a tinha que homem um ali Estava ensinar. a pôs-se e sinagoga, na entrou sábado outro em Ainda
sábado. do Senhor é homem do Filho O disse: lhes Também
companheiros? aos também deu e comeu deles e sacerdotes, aos só senão comer lícito era não quais dos proposição, da pães os tomou Deus, de casa na entrou Como
companheiros? seus e ele fome, teve quando Davi fez que o lido tendes menos ao Nem disse: respondendo-lhes, Jesus, E
sábados? nos fazer lícito é não que o fazendo estais que Por perguntaram; porém, fariseus, dos Alguns
comiam. as mãos, as com debulhando-as e, espigas colhendo iam discípulos seus e searas; pelas Jesus passava sábado, de dia num que, sucedeu E
bom. é velho O diz: porque novo; o quer velho, o bebido tendo ninguém, E
novos. odres em deitado ser deve novo vinho mas
perderão; se odres os e derramará, se e odres os romperá novo vinho o contrário, do velhos; odres em novo vinho deita ninguém E
velho. o com condirá não novo do pedaço o também mas novo, o rasgará somente não contrário, do velho; vestido em coser o para novo vestido um de pedaço um tira Ninguém parábola: uma também Propôs-lhes
jejuar. de hão sim dias, naqueles noivo; o tirado será lhes que em porém, virão, Dias
eles? com está noivo o enquanto núpcias às convidados os jejuar fazer porventura, Podeis, Jesus: Respondeu-lhes
bebem. e comem teus os mas fariseus, dos os também como orações, fazem e frequentemente jejuam João de discípulos Os eles: Disseram-lhe
arrependimento. ao pecadores, mas justos, chamar vim não eu
enfermos; os sim mas sãos, os médico de necessitam Não Jesus: Respondeu-lhes
pecadores? e publicanos com bebeis e comeis que Por perguntando: discípulos, os contra escribas seus e fariseus os pois, Murmuravam,
mesa. à eles com estavam que outros e publicanos de número grande ali havia casa; sua em banquete lauto um Levi então Deu-lhe
seguiu. o e levantou-se tudo, deixando Este,
Segue-me. disse-lhe: coletoria, na sentado Levi, chamado publicano um vendo e, saiu disso Depois
extraordinárias. coisas vimos Hoje temor: de cheios diziam, e Deus; a glorificavam todos pasmo, de tomados E,
Deus. a glorificando casa, sua para foi e deitado estivera que em leito o tomou deles, diante levantou se Imediatamente
casa. tua para vai e leito teu o toma Levanta-te, digo: te ti a paralítico), ao (disse pecados perdoar para autoridade terra a sobre tem homem do Filho o que saibais que para Ora,
anda? e Levanta-te, dizer: ou pecados; teus os perdoados São-te dizer: fácil? mais é Qual
corações? vossos em arrazoais que Por disse-lhes: e respondeu, pensamentos, seus os percebendo porém, Jesus,
Deus? só senão pecados, perdoar pode Quem blasfêmias? profere que este é Quem blasfêmias? profere que este é Quem dizendo: arrazoar, a começaram fariseus os e escribas os Então
pecados. teus os perdoados são-te Homem, ele: disse fé, a vendo-lhes E
Jesus. de diante todos, de meio o para leito, o com baixaram o telhas, as entre por e, eirado ao subiram multidão, da causa por introduzir pudessem o onde por achando não Mas,
dele. diante pô-lo e introduzí-lo procuravam paralítico, um leito num trazendo homens, uns que eis E
curar. para ele com estava Senhor do poder o e Jerusalém; de e Judéia, da e Galiléia da aldeias as todas de vindo tinham que lei, da doutores e fariseus sentados ali achavam-se ensinando, estava ele quando dia, Um
orava. ali e desertos, os para retirava se ele Mas
enfermidades. suas das curadas serem e ouvi-lo para ajuntavam se multidões grandes e mais, vez cada divulgava se porém, fama, sua A
testemunho. de servir lhes para determinou, Moisés conforme purificação, tua pela oferta a faze e sacerdote ao mostra-te ele, disse vai, Mas isto. contasse ninguém a que então, Ordenou-lhe,
lepra. a dele desapareceu instante mesmo No limpo. sê Quero; dizendo: tocou-lhe, mão, a estendendo pois, Jesus,
limpo. tornar-me podes bem quiseres, se Senhor, suplicou-lhe: e terra em rosto o com prostrou-se Jesus, a vendo que, lepra de cheio homem um apareceu cidades, das numa ele Estando
seguiram. o e tudo deixaram terra, a para barcos os eles levando E,
homens. de pescador serás diante em agora de temas; Não Simão: a Jesus Disse Simão. de sócios eram que Zebedeu, de filhos João, e Tiago de como bem
estavam, ele com que os todos de e dele apoderara se espanto o feito, haviam que pesca da vista à Pois,
pecador. homem um sou porque Senhor, mim, de Retira-te dizendo: Jesus, de pés aos prostrou-se Pedro, Simão isso Vendo
pique. a iam quase que tal maneira de barcos, os ambos encheram e vieram, pois, Eles, ajudá-los. virem para barco, outro no estavam que companheiros aos então Acenaram
rompiam. se redes as que modo de peixes, de quantidade grande uma apanharam isto, Feito
redes. as lançarei palavra, tua sobre mas, apanhamos; nada e toda, noite a trabalhamos Mestre, Simão: disse que Ao
pesca. a para redes vossas as lançai e largo ao Faze-te Simão: a disse falar, de acabou Quando
multidões. as barco do ensinava sentando-se, e, terra; da pouco um afastasse o que pediu-lhe Simão, de o era que barcos, dos num ele Entrando
redes. as lavando estavam e deles, descido haviam pescadores os mas lago; do praia à junto barcos dois viu e
Genezaré; de lago ao junto estava ele Deus, de palavra a ouvir para Jesus apertava multidão a quando vez, Certa
Judéia. da sinagogas nas pregava E
enviado. fui que é isso para porque Deus; de reino do evangelho o anuncie eu cidades outras às também que necessário É disse: lhes porém, Ele,
delas. ausentasse se não que para detê-lo, queriam ele, a vindo e, procuravam-no multidões as e deserto; lugar um a foi e saiu, dia do romper Ao
Cristo. o era ele que sabiam pois falar; deixava os não e repreendia, os porém, Ele, Deus. de Filho o és Tu dizendo: e gritando demônios, saíam muitos de Também
curava. os e deles um cada sobre mãos as punha ele e traziam; lhos doenças várias de enfermos tinham que os todos sol, do pôr Ao
servia. os e levantou se ela Imediatamente deixou. a esta e febre, a repreendeu ela, para inclinando-se ele, E
ela. por rogaram-lhe febre, muita com enferma Simão de sogra a estando e Simão; de casa em entrou e sinagoga da saiu Jesus, levantando-se Ora,
circunvizinhança. da lugares os todos por fama sua a divulgava se E
saem? eles e imundos, espíritos aos ordena poder e autoridade com pois esta, é palavra Que outros: aos uns perguntando si, entre falavam e todos, sobre espanto veio E
algum. mal fazer lhe sem dele saiu povo, do meio no terra por lançado tendo-o demônio, o E dele. sai e Cala-te, dizendo: repreendeu, o Jesus Mas
Deus. de Santo o é: quem sei Bem destruir-nos? vieste nazareno? Jesus, contigo, nós temos que Ah!
voz: alta em gritou e imundo; demônio um de espírito o tinha que homem um sinagoga na Havia
autoridade. com era palavra sua a porque doutrina, sua da maravilharam-se e
sábado. no ensinava os e Galiléia, da cidade Cafarnaum, a desceu Então
caminho. seu o seguiu deles, meio pelo passando porém, Ele,
precipitarem. o dali para edificada, estava cidade sua a que em monte do despenhadeiro o até levaram o e cidade da expulsaram-no levantando-se, e,
ira. de cheios ficaram coisas, estas ouvirem ao sinagoga, na estavam que os Todos
sírio. o Naamã, senão purificado foi deles nenhum mas Elizeu, profeta do tempo no Israel em havia leprosos muitos Também
Sidom. de Serepta em viúva uma a senão Elias, enviado foi delas nenhuma a e
terra; a toda por fome grande houve que sorte de meses, seis e anos três por fechou se céu quando Elias, de dias nos Israel em havia viúvas muitas que digo vos verdade Em
terra. sua na aceito é profeta nenhum que digo vos verdade Em prosseguiu: E
terra. tua na aqui também faze-o Cafarnaum, em feito teres ouvimos que o Tudo mesmo; ti a cura-te Médico, provérbio: este direis me dúvida Sem Jesus: Disse-lhes
José? de filho é não Este diziam: e boca; sua da saíam que graça de palavras das admiravam se e testemunho, davam lhe todos E
ouvidos. vossos aos escritura esta cumpriu se Hoje dizer-lhes: a começou Então
nele. fitos estavam sinagoga na todos de olhos os e sentou-se; e assistente ao devolveu-o livro, o fechando E
Senhor. do aceitável ano o proclamar para e
oprimidos, os liberdade em pôr para cegos, aos vista da restauração e cativos, aos libertação proclamar para enviou-me pobres; aos novas boas anunciar para ungiu me porquanto mim, sobre está Senhor do Espírito O
escrito: estava que em lugar o achou abrindo-o, e Isaías; profeta do livro o entregue Foi-lhe
ler. para levantou-se e costume, seu o segundo sábado, de dia no sinagoga na entrou criado; fora onde Nazaré, a Chegando
louvado. era todos por e deles, sinagogas nas Ensinava
circunvizinhança. a toda por correu fama sua a e Espírito; do poder no Galiléia a para Jesus voltou Então
oportuna. ocasião até dele retirou-se tentação, de sorte toda acabado Diabo o tendo Assim,
Deus. teu Senhor o tentarás Não está: Dito Jesus: Respondeu-lhe
pedra. alguma em tropeces nunca que para mãos, nas susterão te eles e:
guardem; te que respeito, teu a ordenará anjos seus Aos escrito: está porque
abaixo; daqui lança-te Deus, de Filho és tu Se disse: lhe e templo do pináculo o sobre colocou o e Jerusalém a levou o Então
servirás. ele a só e adorarás, Deus teu Senhor Ao escrito: Está Jesus: Respondeu-lhe
tua. toda será adorares, me tu, se
quiser; eu quem a dou a e entregue, foi me porque reinos, destes glória e autoridade a toda Dar-te-ei disse-lhe: E
mundo. do reinos os todos relance num mostrou-lhe elevado, lugar um a levando-o Diabo, o Então
homem. o viverá pão de só Nem escrito: Está respondeu: lhe porém, Jesus,
pão. em torne se que pedra esta a manda Deus, de Filho és tu Se Diabo: o então Disse-lhe
fome. teve eles, terminados e alguma; coisa comeu não dias naqueles E Diabo. pelo tentado sendo dias, quarenta durante
deserto, no Espírito pelo levado era e Jordão; do voltou Santo, Espírito do cheio pois, Jesus,
Deus. de Adão e Adão, de Sete Sete, de Enos Enos, de Cainã
Cainã, de Maleleel Maleleel, de Jarede Jarede, de Enoque Enoque, de Matusalém Matusalém, de Lameque
Lameque, de Noé Noé, de Sem Sem, de Arfaxade Arfaxade, de Cainã Cainã, de Salá
Salá, de Eber Eber, de Faleque Faleque, de Ragaú Ragaú, de Seruque Seruque, de Naor
Naor, de Tará Tará, de Abraão Abraão, de Isaque Isaque, de Jacó Jacó, de Judá
Judá, de Farés Farés, de Esrom Esrom, de Arni Arni, de Admim Admim, de Aminadabe Aminadabe, de Nasom
Nasom, de Salá Salá, de Boaz Boaz, de Obede Obede, de Jessé Jessé, de Davi
Davi, de Natã Natã, de Matatá Matatá, de Mená Mená, de Meleá Meleá, de Eliaquim
Eliaquim, de Jonã Jonã, de José José, de Judá Judá, de Simeão Simeão, de Levi
Levi, de Matate Matate, de Jorim Jorim, de Eliézer Eliézer, de Josué Josué, de Er
Er, de Elmodão Elmodã, de Cosão Cosão, de Adi Adi, de Melqui Melqui, de Neri
Neri, de Salatiel Salatiel, de Zorobabel Zorobabel, de Resa Resa, de Joanã Joanã, de Jodá
Jodá, de Joseque Joseque, de Semei Semei, de Matatias Matatias, de Maate Maate, de Nagai
Nagai, de Esli Esli, de Naum Naum, de Amós Amós, de Matatias Matatias, de José
José, de Janai Janai, de Melqui Melqui, de Levi Levi, de Matate Matate, de Eli
Eli; de filho José, de filho cuidava) se (como sendo anos; trinta de cerca tinha ministério, seu o começar ao Jesus, Ora,
comprazo. me ti em amado; Filho meu o és Tu voz: esta céu do ouviu-se e pomba; uma como corpórea, forma em ele sobre desceu Santo Espírito o e
abriu; se céu o orar, a ele estando e batizado, também Jesus sido tendo batizado, fora povo o todo Quando
cárcere. no João encerrar de a esta, ainda elas todas a acrescentou
feito, havia que maldades as todas por e irmão, seu de mulher Herodias, de causa por ele por repreendido sendo Herodes, tetrarca o Mas
povo. ao evangelho o anunciava ainda, exortações outras muitas com pois, Assim
inextinguível. fogo em palha a queimará mas celeiro; seu ao trigo o recolher e eira, sua a bem limpar para mão na tem ele pá sua A
fogo. em e Santo Espírito no batizará vos ele alparcas; das correia a desatar de digno sou não quem de eu, que do poderoso mais é que aquele vem mas água, em batizo vos verdade, na Eu, dizendo: todos, a João respondeu
Cristo, o ele seria porventura se João, de respeito a corações seus em todos arrazoando e expectativa em povo o estando Ora,
soldo. vosso o com contentai-vos e falsa; denúncia deis nem alguma; coisa extorquir queirais ninguém A Disse-lhes: faremos? que nós, E soldados: uns também Interrogaram-no
prescrito. foi vos que daquilo além cobreis Não ele: Respondeu-lhes
fazer? de nós havemos que Mestre, perguntaram-lhe: e batizados, serem para publicanos uns também Chegaram
mesmo. o faça alimentos, tem que aquele e nenhuma, tem não que o com reparta túnicas, duas tem que Aquele então: Respondia-lhes
pois? faremos, Que multidões: as perguntavam lhe que Ao
fogo. no lançada e cortada é fruto, bom produz não que pois, árvore, toda árvores; das raiz à machado o posto está já Também
Abrão. a filhos suscitar pode Deus pedras destas até que digo vos eu porque Abrão; a pai por Temos mesmos: vós em dizer a comeceis não e arrependimento; de dignos frutos pois, Produzi,
vindoura? ira da fugir a ensina vos quem víboras, de Raça ele: por batizadas ser para saíam que multidões às pois, dizia, João
Deus. de salvação a verá carne a toda e
aplanarão; se escabrosos caminhos os e endireitará, se tortuoso é que o outeiro; e monte todo abaixará se e encherá, se vale Todo
veredas. suas as endireitai Senhor; do caminho o Preparai deserto: no clama que do Voz Isaías: profeta do palavras das livro no escrito está como
pecados; de remissão para arrependimento de batismo o pregando Jordão, do circunvizinhança a toda percorreu ele E
deserto. no Zacarias, de filho João, a Deus de palavra a veio sacerdotes, sumos Caifás e Anás sendo
Abilene, de tetrarca Lisânias e Traconites, de e Ituréia da região da tetrarca Filipe irmão seu Galiléia, da tetrarca Herodes Judéia, da governador Pilatos Pôncio sendo César, Tibério de reinado do ano quinto décimo No
homens. dos e Deus de diante graça em e estatura em sabedoria, em Jesus crescia E
coração. seu em coisas estas todas guardava mãe sua E sujeito. era-lhes e Nazaré, para foi eles, com descendo Então,
dissera. lhes que palavras as entenderam não porém, Eles,
Pai? meu de casa na estar devia eu que sabíeis Não procuráveis? me que Por ele: Respondeu-lhes
procurávamos. te ansiosos eu e pai teu que Eis conosco? para assim procedeste que por Filho, mãe: sua disse-lhe e maravilhados, ficaram viram, o Quando
respostas. suas das e inteligência sua da admiravam se ouviam o que os todos E
interrogando-os. e ouvindo-os, doutores, dos meio no sentado templo, no acharam o dias, três passados que, aconteceu E
dele. busca em Jerusalém a voltaram achando, o não e
conhecidos; e parentes os entre procuravam o e dia, um de caminho andaram viagem, de companheiros os entre estivesse que porém, julgando,
pais; seus saberem o sem Jerusalém em Jesus menino o ficou regressarem, ao dias, aqueles terminados e,
festa; da costume o segundo eles subiram anos, doze completou Jesus Quando
páscoa. da festa à Jerusalém, a anos os todos iam pais seus Ora,
ele. sobre estava Deus de graça a e sabedoria; de cheio ficando fortalecendo-se, e crescendo ia menino o E
Nazaré. de cidade sua para Galiléia, à voltaram Senhor, do lei a segundo tudo cumpriram que Assim
Jerusalém. de redenção a esperavam que os todos a menino do respeito a falou e Deus, a graças deu hora, mesma na ela Chegando
orações. e jejuns em dia e noite Deus a servindo templo, do afastava se Não anos. quatro e oitenta quase de viúva, era e
virgindade; sua a desde anos sete marido o com vivido tendo idade, em avançada já Era Aser. de tribo da Fanuel, de filha Ana, profetisa, uma também Havia
corações. muitos de pensamentos os manifestem se que para alma, própria tua a traspassará espada uma e sim,
contradição, de alvo ser para e Israel, em muitos de levantamento para e queda para posto é este que Eis menino: do mãe Maria, a disse e abençoou, os Simeão E
diziam. se deles que coisas das admiravam se mãe sua e pai seu isso, Enquanto
Israel. povo teu do glória para e gentios, aos revelação para luz
povos; os todos de face a ante preparaste tu qual a
salvação, tua a viram já olhos meus os pois
palavra; tua a segundo servo, teu o paz em despedes Senhor, Agora,
disse: e Deus, a louvou e braços, seus em tomou o Simeão
lei, da costume o segundo ele por fazerem para Jesus, menino o trouxeram pais os quando e templo; ao foi Espírito pelo Assim
Senhor. do Cristo o ver de antes morreria não ele que Santo Espírito pelo revelado fora lhe E
ele. sobre estava Santo Espírito o e Israel; de consolação a esperava Deus, a temente e justo homem, este e Simeão; era nome cujo homem um Jerusalém em havia Ora,
pombinhos. dois ou rolas, de par um Senhor: do lei na disposto o segundo sacrifício um oferecerem para e
Senhor), ao consagrado será primogênito Todo Senhor: do lei na escrito está (conforme
Senhor ao apresentá-lo para Jerusalém, a levaram-no Moisés, de lei a segundo purificação, da dias os Terminados
concebido. ser de antes posto fora lhe anjo pelo que Jesus, de nome o dado foi-lhe menino, o circuncidado ser para dias oito os completaram se Quando
dito. fora lhes como visto, e ouvido tinham que o tudo por Deus a louvando e glorificando pastores, os voltaram E
coração. seu em meditando-as coisas, estas todas guardava porém, Maria,
diziam. lhes pastores os que do admiravam se ouviram a que os todos e
dita; fora lhes menino do acerca que palavra a divulgaram vendo-o, e,
manjedoura; na deitado menino o e José, e Maria acharam e pressa, a toda a pois, Foram,
conhecer. a deu nos Senhor o que e aconteceu que isso vejamos e Belém, até já Vamos outros: aos uns pastores os diziam céu, o para deles retiraram se anjos os que logo E
vontade. boa de homens os entre terra na paz e alturas, maiores nas Deus a Glória
dizendo: e Deus a louvando celestial, milícia da multidão grande anjo ao junto apareceu repente, de Então,
manjedoura. uma em deitado e faixas, em envolto menino um Achareis sinal: por será vos isto E
Senhor. o Cristo, é que Salvador, o Davi, de cidade na hoje, nasceu vos que É
povo: o todo para será o que alegria grande de novas trago vos porquanto temais, Não disse: lhes porém, anjo, O
temor. grande de encheram se que pelo resplendor; de cercou os Senhor do glória a e apareceu-lhes, Senhor do anjo um E
rebanho. seu o noite da vigílias as durante guardavam e campo, no estavam que pastores região mesma naquela havia Ora,
estalagem. na eles para lugar havia não porque manjedoura, uma em deitou o e faixas em envolveu-o primogênito; filho seu a teve e
luz, à dar de havia ela que em tempo o chegou ali, estavam Enquanto
grávida. estava que esposa, sua Maria, com alistar-se de fim a
Davi, de família e casa da era porque Belém, chamada Davi, de cidade à Nazaré, de cidade da Galiléia, da José, também Subiu
cidade. própria sua à um cada alistar-se, iam todos E
Síria. da governador era Quirínio quando feito foi recenseamento primeiro Este
recenseado. fosse mundo o todo que para Augusto, César de parte da decreto um saiu dias Naqueles
Israel. a manifestação sua da dia o até desertos nos habitava e espírito; em robustecia se e crescia, menino o Ora,
paz. da caminho no pés nossos os dirigir de fim a morte, da sombra na e trevas nas jazem que aos alumiar para
alto, do lá aurora a visitar de há nos qual pela Deus, nosso do misericórdia entrenhável à graças
pecados, seus dos remissão na salvação, da conhecimento povo seu ao dar para
caminhos; seus os preparar a Senhor, do face a ante irás porque Altíssimo, do profeta chamado serás menino, tu, E
vida. nossa da dias os todos ele, perante justiça e santidade em
temor, sem servíssemos o inimigos, nossos de mão da libertados que, conceder-nos de
pai, nosso Abrão, a fez que juramento do e
pacto santo seu do lembrar-se e pais, nossos com misericórdia de usar para
odeiam; nos que os todos de mão da e inimigos nossos dos livrar nos para
profetas; santos seus dos boca pela anunciado tem antigos tempos os desde como assim
servo; seu Davi, de casa na poderosa salvação uma surgir fez nós para e
povo, seu o remiu e visitou porque Israel, de Deus Senhor o seja Bendito,
dizendo: profetizou, e Santo Espírito do cheio ficou pai, seu Zacarias,
ele. com estava Senhor do mão a Pois menino? este então, ser, a virá Que dizendo: coração, no guardavam as souberam delas que os todos E
coisas. estas todas divulgadas foram Judéia da montanhosa região a toda em e vizinhos; seus os todos sobre temor veio Então
Deus. a louvando soltou; lhe se língua a e abriu, lhe se boca a Imediatamente
admiraram. se todos E João. é nome Seu escreveu: tabuinha, uma ele pedindo E
chamasse. se que queria como pai ao acenos por perguntaram E
nome. este por chame se que parentela tua na há Ninguém disseram: lhe que Ao
João. chamado será mas nenhum, modo De mãe: sua porém, Respondeu,
Zacarias. pai, seu de nome o dar-lhe queriam e menino; o circuncidar vieram que dia, oitavo no pois, Sucedeu,
ela. com alegravam se e misericórdia, sua a multiplicara lhe Senhor o que parentes e vizinhos seus Ouviram
filho. um teve e luz, à dar de tempo o Isabel para completou-se Ora,
casa. sua para voltou depois e meses; três de cerca ela com ficou Maria E
sempre. para descendência sua a e Abraão com para pais) nossos a falou (como
misericórdia de lembrando-se servo, seu Isabel, a Auxiliou
ricos. os despediu vazios e bens, de encheu famintos Aos
humildes. os elevou e poderosos, os tronos dos depôs
corações; seus de pensamentos nos soberbos eram que os dissipou poder; manifestou braço seu o Com
temem. o que os sobre geração em geração de vai misericórdia sua a E
nome. seu o é santo e coisas; grandes fez me Poderoso o porque
bem-aventurada, chamarão me gerações as todas pois, agora, Desde serva. sua de humilde condição na atentou porque
Salvador; meu Deus em exulta espírito meu o e
Senhor, ao engrandece alma minha A Maria: então Disse
ditas. foram lhe Senhor do parte da que coisas as cumprir de hão se que creu que aquela Bem-aventurada
mim. de dentro alegria de saltou criancinha a saudação, tua da voz a ouvidos aos soou me que logo Pois
Senhor? meu do mãe a visitar-me venha que isto, provém me donde E
ventre! teu do fruto o é bendito e mulheres, as entre tu és Bendita voz: alta em exclamou e
Santo, Espírito do cheia ficou Isabel e ventre, seu no criancinha a saltou Maria, de saudação a Isabel ouvir Ao
Isabel. a saudou e Zacarias de casa em entrou
Judá, de cidade uma a montanhosa, região à apressadamente foi Maria, levantou-se dias Naqueles
dela. ausentou-se anjo o E palavra. tua a segundo mim em cumpra-se Senhor; do serva a aqui Eis Maria. então Disse
impossível. será nada Deus para porque
estéril; chamada era que aquela para mês sexto o este é e velhice; sua em filho um concebeu parenta tua Isabel, também que Eis
Deus. de Filho santo, chamado será nascer de há que o isso por sombra; sua a com cobrirá te Altíssimo do poder o e Santo, Espírito o ti sobre Virá anjo: o Respondeu-lhe
varão? conheço não que vez uma isso, fará se Como anjo: ao perguntou Maria Então
fim. terá não reino seu o e Jacó, de casa a sobre eternamente reinará e
pai; seu Davi de trono o dará lhe Deus Senhor o Altíssimo; do filho chamado será e grande será Este
Jesus. de nome o porás qual ao filho, um luz à darás e conceberás que Eis
Deus. de diante graça achaste pois Maria; temas, Não anjo: o então Disse-lhe
essa. seria saudação que pensar a pôs-se e muito turbou-se palavras, estas ouvir ao porém, Ela,
contigo. é Senhor o agraciada; Salve, disse: estava ela onde anjo o entrando E,
Maria. era virgem da nome o e Davi; de casa da José, era nome cujo varão um com desposada virgem uma a
Nazaré, chamada Galiléia, da cidade uma a Deus por enviado Gabriel anjo o foi mês, sexto no Ora,
homens. dos diante opróbrio meu o com acabar de fim a mim, para atentou que em dias nos Senhor o fez me Assim
dizendo: ocultou, se meses cinco por e concebeu, mulher, sua Isabel, dias desses Depois
casa. para voltou ministério, seu do dias os terminados E,
mudo. permanecia mas acenos, por falava-lhes E santuário. no visão uma tivera que perceberam e falar, podia lhes não porém, saiu, Quando
santuário. no demora sua da admirava se e Zacarias, esperando estava povo O
cumprir-se. de hão tempo seu a que palavras, minhas nas creste não porquanto aconteçam; coisas estas que em dia o até falar poderás não e mudo, ficarás que eis e
novas; boas estas dar te e falar te para enviado fui e Deus, de diante assisto que Gabriel, sou Eu anjo: o respondeu lhe que Ao
idade. em avançada está também mulher minha e velho, sou eu pois disso? certeza terei Como anjo: ao Zacarias então Disse
apercebido. povo um Senhor o para preparar de fim a justos, dos prudência à rebeldes os e filhos, aos pais dos corações os converter para Elias, de poder e espírito no dele adiante irá
Deus; seu Senhor ao Israel de filhos dos muitos converterá
mãe; sua de ventre o desde já Santo Espírito do cheio será e forte; bebida nem vinho, beberá não Senhor; do diante grande será ele porque
nascimento; seu o com alegrarão se muitos e regozijo, e alegria terás e
João; de nome o porás lhe e filho, um luz à dará te mulher, tua Isabel, e ouvida, foi oração tua a porque Zacarias; temais, Não disse: lhe anjo o Mas
assaltou. o temor o e turbado, ficou vendo-o, Zacarias, E
incenso. do altar do direita à pé em Senhor, do anjo um então, Apareceu-lhe,
incenso. do hora à fora, de parte da orava povo do multidão a toda e
incenso; o oferecer para Senhor, do santuário no entrar sorte por coube-lhe sacerdócio, do costume o segundo
turma, sua da ordem na Deus, perante sacerdotais funções as exercer a ele estando Ora,
idade. em avançados ambos e estéril, era Isabel porque filhos, tinham não Mas
Senhor. do preceitos e mandamentos os todos em irrepreensíveis andando Deus, de diante justos eram Ambos
Isabel. chamava-se e Arão, de descendente era mulher sua e Abias; de turma da Zacarias, chamado sacerdote um Judéia, da rei Herodes, Rei do dias nos Houve
instruído. foste que em coisas das verdade a plenamente conheças que para
ordem. em narração uma escrever-te Teófilo, excelentíssimo ó bem, pareceu-me começo, o desde cuidadosamente tudo investido haver de depois mim, a também
palavra, da ministros e oculares testemunhas foram princípio o desde que os transmitiram no-los segundo
realizaram, se nós entre que fatos dos coordenada narração uma fazer empreendido têm muitos que Visto
Lucas
acompanhavam.] os que sinais os com palavra a confirmando e Senhor, o eles com cooperando parte, toda por pregaram saindo, pois, Eles,
Deus. de direita à assentou-se e céu, no recebido foi falado, ter lhes de depois Senhor, o Ora,
curados. serão estes e enfermos, os sobre mãos as porão e algum; dano fará lhes não mortífera, coisa alguma beberem se e serpentes; em pegarão
línguas; novas falarão demônios; expulsarão nome meu em crerem: que aos acompanharão sinais estes E
condenado. será crer não quem mas salvo; será batizado for e crer Quem
criatura. toda a evangelho o pregai e mundo, o todo por Ide disse-lhes: E
ressurgido. já visto tinham o que aos crédito dado haverem não por coração, de dureza e incredulidade sua a rosto em lançou-lhes e mesa, à reclinados eles estando onze, aos apareceu então, último, Por
crédito. deram estes a nem mas outros; aos anunciá-lo foram quais os
campo, o para caminho de iam que deles dois a forma outra sob manifestou-se disso Depois
creram. o não ela, por visto sido tinha que e vivia, que eles ouvindo e
chorando; e tristes estavam quais os ele, com andado haviam que aos anunciá-lo ela Foi
demônios. sete expulsado tinha qual da Madalena, Maria a primeiramente apareceu semana, da dia primeiro no cedo ressurgido Jesus havendo [Ora,
temiam. porque ninguém, a nada disseram não e assombro; e medo de possuídas estavam porque sepulcro, do fugiram elas, saindo E,
disse. vos ele como vereis, o ali Galiléia; a para vós de adiante vai ele que Pedro, a e discípulos, seus a dizei ide, Mas
puseram. o onde lugar o eis aqui; está não ressurgiu; ele crucificado; foi que nazareno, o Jesus, a buscais atemorizeis; vos Não disse: lhes porém, Ele,
atemorizadas. ficaram e manto; alvo de vestido direita, à sentado moço um viram sepulcro, no entrando e
revolvida; estava já grande, muito era que pedra, a que notaram olhos, os levantando Mas,
sepulcro? do porta da pedra a revolverá nos Quem outras: às umas diziam E
sol. do levantar ao cedo, muito sepulcro ao foram semana, da dia primeiro no E,
ungi-lo. irem para aromas compraram Salomé, e Tiago, de mãe Maria, Madalena, Maria sábado, o passado Ora,
posto. fora onde observavam José, de mãe Maria, e Madalena Maria E
sepulcro. do porta a para pedra uma rolou e rocha; em aberto sepulcro num depositou o e pano no envolveu-o corpo, o cruz da tirou linho, de pano um comprado tendo qual, o
José; a cadáver o cedeu centurião, do soube o que depois E,
morrido. havia fato, de se, perguntou-lhe centurião, o chamando e morrido; tivesse já que de Pilatos Admirou-se
Jesus. de corpo o pediu e Pilatos foi ânimo cobrando Deus, de reino o esperava também que sinédrio, do membro ilustre Arimatéia, de José
sábado, do véspera a é, isto preparação, da dia o era como tarde, da cair Ao
Jerusalém. a ele com subido tinham que outras muitas e Galiléia; na estava ele quando serviam o e seguiam o quais as
Salomé; e José, de e Menor o Tiago de mãe Maria, Madalena, Maria elas entre longe, de olhando mulheres algumas estavam ali Também
Deus. de filho era homem este Verdadeiramente disse: expirar, assim vendo-o dele, defronte estava que centurião, o Ora,
baixo. a alto de dois, em rasgou se santuário do véu o Então
expirou. brado, grande um dando Jesus, Mas
tirá-lo. virá Elias se vejamos Deixai, dizendo: beber, de dava-lhe cana, numa pondo-a e, vinagre em esponja uma ensopou deles, um Correu
Elias. por chama que Eis diziam: isso, ouvindo estavam, ali que dos Alguns
desamparaste? me que por meu, Deus meu, Deus é: traduzido, que, sabactani? lamá, Eloí, Eloí, voz: alta em Jesus bradou nona, hora à E,
nona. hora a até terra, a sobre trevas houve sexta, hora a chegada E,
injuriavam. o crucificados foram ele com que os Também creiamos, e vejamos que para Israel, de rei o Cristo, o cruz da agora desça
salvar; pode não mesmo si a salvou; outros A si: entre diziam escarnecendo-o, escribas, os com sacerdotes, principais os também modo igual De
cruz. da descendo mesmo, ti a salva-te
reedificas. o dias três em e santuário o destróis que tu Ah! dizendo: e cabeça a meneando dele, blasfemavam passando iam que os E
contado.] foi malfeitores os com E diz: que escritura a cumpriu-se [E
esquerda. à outro e direita, sua à um salteadores, dois crucificaram ele, com Também,
JUDEUS. DOS REI O acusação: sua da título o escrito estava dele cima Por
crucificaram. o quando terceira hora a era E
levaria. um cada que o ver para elas sobre sortes lançando dele, vestes as si entre repartiram e crucificaram, o Então
tomou. o não ele mas mirra; com misturado vinho ofereciam-lhe E
Caveira. da lugar dizer, quer que Gólgota, do lugar ao pois, Levaram-no,
cruz. a carregar-lhe a campo, do vindo passava, ali por que Rufo, de e Alexandre de pai cireneu, Simão, certo obrigaram E
crucificarem. o de fim a fora, para levaram o Então vestes. as puseram lhe e púrpura, a despiram-lhe escarnecido, assim terem o de Depois
adoravam. o joelhos, de postos e, nele cuspiam cabeça, na cana uma com Davam-lhe
judeus! dos rei Salve, saudá-lo: a começaram e
tecido; haviam que espinhos de coroa uma cabeça na puseram-lhe e púrpura de vestiram-no
coorte; a toda convocaram e pretório, o é que pátio, ao dentro, para levaram-no pois, soldados, Os
crucificado. ser para entregou o Jesus, a açoitar mandado tendo e Barrabás; soltou-lhe multidão, a satisfazer querendo Pilatos, Então
Crucifica-o! mais: ainda clamaram eles que Ao ele? fez mal que Mas Pilatos: Disse-lhes
Crucifica-o! eles: clamaram Novamente
judeus? dos reis chamais quem a daquele então farei Que perguntou-lhes: falar, a tornando Pilatos, E
Barrabás. a antes soltasse lhes que pedir a multidão a incitaram sacerdotes principais os Mas
entregado. haviam lho sacerdotes principais os inveja por que sabia ele Pois
judeus? dos rei o solte vos que Quereis perguntou: lhes Pilatos que Ao
fazer. costumava lhe que o pedir a começou e subiu multidão a E
homicídio. um cometido haviam motim num quais os sediciosos, outros com preso Barrabás, chamado um, havia E
pedissem. eles que qualquer preso um soltar-lhes costumava festa da ocasião por Ora,
admirava. se Pilatos que maneira de respondeu, mais nada Jesus Mas
fazem. te acusações quantas Vê nada? respondes Não dizendo: interrogá-lo, a Pilatos Tornou
coisas. muitas de acusavam o sacerdotes dos principais os e
dizes. como É Jesus: Respondeu-lhe judeus? dos rei o tu És perguntou: lhe Pilatos
Pilatos. a entregaram o e levaram o Jesus, a maniatando e sinédrio; o todo e escribas os anciãos, os com sacerdotes principais os conselho tiveram manhã de Logo
chorar. a começou si, em caindo E negarás. me vezes três vezes, duas cante galo o que Antes Jesus: dissera lhe que palavra da lembrou-se Pedro E vez. segunda pela cantou galo o instante Nesse
falais. quem de homem esse conheço Não jurar: a e praguejar a começou porém, Ele,
galileu. também és pois deles; um és tu Certamente Pedro: a novamente disseram estavam ali que os depois pouco E vez. outra negou o ele Mas
deles. um é Esse estavam: ali que aos dizer a novo de começou vendo-o, criada, a E
alpendre. o para saiu E dizes. que o compreendo nem sei Não dizendo: negou, o ele Mas
Jesus. esse nazareno, o com estavas também Tu disse: e encarou-o aquentando, estava se que Pedro, a vendo e,
sacerdote sumo do criadas das uma chegou átrio, no baixo, em Pedro estando Ora,
bofetadas. a receberam-no guardas os E Profetiza. dizer-lhe: a e socos, dar-lhe a e rosto, o cobrir-lhe a e nele, cuspir a começaram alguns E
morte. de réu como condenaram o todos E parece? vos que blasfêmia; a ouvir de Acabais
testemunhas? de ainda precisamos que Para disse: vestes, suas as rasgando sacerdote, sumo o Então
céu. do nuvens as com vindo e Poder do direita à assentado homem do Filho o vereis e sou; o Eu Jesus: Respondeu
bendito? Deus do Filho o Cristo, o tu És perguntando-lhe: interrogá-lo, a sacerdote sumo o Tornou respondeu. nada e calado, permaneceu porém, Ele,
ti? conta depõem estes que é Que alguma? coisa respondes Não Jesus: a perguntou e meio no sacerdote sumo o então Levantou-se
testemunho. seu o concordava assim nem E
homens. de mãos por feito não outro, edificarei dias três em e homens, de mãos por construído santuário, este destruirei Eu dizer: ouvimos o Nós
dizendo: ele, contra falsamente depunham que alguns fim por Levantaram-se
concordavam. não testemunhos os mas falsamente, depunham muitos ele contra Porque
achavam. o não e matar, o para Jesus contra testemunho sacerdotes principais Os
fogo. ao aquentando-se guardas, os com sentado estava e sacerdote, sumo do pátio do dentro até longe de seguiu o Pedro E
escribas. os e anciãos os sacerdotes, principais os todos ajuntaram-se e sacerdote, sumo ao Jesus Levaram
despido. fugiu lençol, o largando ele, Mas
agarraram. o e nu; corpo o sobre lençol um em envolto jovem certo seguia-o Ora,
fugiram. e deixaram o todos Nisto,
Escrituras. as cumpram se que para é isto mas prendestes; me não e ensinar, a templo, no convosco estava dias os Todos
salteador? um a como prender, me para varapaus e espadas com Saístes Jesus: Disse-lhes
orelha. uma cortou-lhe e sacerdote sumo do servo o feriu espada, da puxando estavam, ali que dos um Mas
prenderam. o e mãos, as lançaram lhes eles que Ao
beijou. o E Rabi! disse: Jesus, de aproximando-se chegou, que logo E,
segurança. com levai-o e prendei-o é; esse beijar, eu que Aquele dizendo: sinal, um dado havia lhes traía o que o Ora,
anciãos. dos e escribas dos sacerdotes, principais dos parte da vinda varapaus, e espadas com multidão uma ele com e doze, dos um Judas, chegou falava, ainda ele enquanto logo, E
trai. me que aquele chegado é que eis vamo-nos; Levantai-vos,
pecadores. dos mãos nas entregue sendo está homem do Filho o que Eis hora. a chegada é Basta; - descansai. e agora Dormi disse-lhes: vez, terceira pela voltar Ao
responder. lhe que o sabiam não e carregados; estavam olhos seus porque dormindo, achou-os vez, outra voltando E
palavras. mesmas as dizendo orou, e novo de Retirou-se
fraca. é carne a mas pronto, está verdade, na espírito, o tentação; em entreis não que para orai, e Vigiai
hora? uma vigiar pudeste não dormes? Simão, Pedro: a disse e dormindo; achou-os Voltando,
queres. tu que o mas quero, eu que o seja não todavia cálice; este mim de afasta possível; é te tudo Pai, Aba, dizia: E
hora. aquela dele passasse possível, fosse se que, para orava e terra; em prostrou-se pouco, um adiantando-se E
vigiai. e aqui ficai morte; a até triste está alma minha A disse-lhes: e
angustiar-se; a e pavor ter a começou e João, a e Tiago a Pedro, a consigo levou E
oro. eu enquanto aqui, Sentai-vos discípulos: seus a Jesus disse e Getsêmane, chamado lugar um a chegaram Então
todos. diziam também Assim negarei. te nenhum modo de contigo, morrer necessário seja me que Ainda veemência: com repetia ele Mas
negarás. me tu vezes três vezes, duas cante galo o que antes noite, nesta hoje, que digo te verdade Em Jesus: Replicou-lhe
eu. porém, nunca, escandalizem, se todos que Ainda disse: lhe Pedro que Ao
Galiléia. a para vós de adiante irei ressurgir, eu que depois Todavia,
dispersarão. se ovelhas as e pastor, o Ferirei está: escrito porque escandalizareis; vos vós Todos Jesus: então Disse-lhes
Oliveiras. das Monte o para saíram hino, um cantado tendo E,
Deus. de reino no novo, beber, o que em dia aquele até videira, da fruto do mais beberei não que digo vos verdade Em
derramado. é muitos por que pacto, do sangue o sangue, meu o é Isto disse-lhes: E
dele. beberam todos e deu-lho; e graças rendeu cálice, um tomando E
corpo. meu o é isto Tomai; dizendo: deu-lho, e partiu o abençoando-o, e, pão tomou Jesus comiam, Enquanto
nascido. houvera não se homem esse para seria bom traído! é homem do Filho o quem por daquele ai mas respeito; seu a escrito está conforme vai, homem do Filho o Pois
prato. no mão a comigo mete que doze, dos um É Respondeu-lhes:
eu? sou Porventura outro: após um perguntar-lhe a e entristecer-se a começaram eles que Ao
trair-me. de há come, comigo que vós, de um que digo vos verdade Em Jesus: disse comiam, e mesa à reclinados estavam quando E,
doze. os com ele chegou anoitecer Ao
páscoa. a prepararam e dissera, lhes ele como tudo acharam onde cidade, à foram discípulos, os pois, Partindo,
preparativos. os fazei-nos aí pronto; e mobiliado cenáculo grande um mostrará vos ele E
discípulos? meus os com páscoa a comer de hei que em aposento meu o está Onde perguntar: manda Mestre O casa: da dono ao dizei entrar, ele onde e,
seguí-o; água; de cântaro um levando homem um encontro ao sairá vos e cidade, à Ide disse-lhes: e discípulos, seus dos dois pois, Enviou,
páscoa? a comeres para preparativos os fazer vamos que queres Aonde discípulos: seus disseram-lhe páscoa, a imolavam quando ázimos, pães dos dia primeiro no Ora,
oportuna. ocasião em entregaria o como buscava E dinheiro. dar-lhe prometeram e alegraram-se, eles, Ouvindo-o
Jesus. entregar lhes para sacerdotes principais os com ter foi doze, dos um Iscariotes, Judas Então
sua. memória para contado será fez ela que o também evangelho, o pregado for que quer onde mundo, o todo em que, digo vos verdade Em
sepultura. a para corpo meu o ungir a antecipou-se pode; que o fez ela
tendes. me sempre nem porém, mim, a bem; fazer-lhes podeis quiserdes, quando e, convosco tendes os sempre pobres os Porquanto
comigo. para ação boa uma praticou Ela molestais? a que por Deixai-a; disse: porém, Jesus,
ela. contra bramavam E pobres. aos dariam se que denários trezentos de mais por vendido ser podia Pois
bálsamo? do desperdício este fez se que Para disseram: e indignaram se mesmos si em que houve alguns Mas
bálsamo. o cabeça a sobre derramou-lhe vaso, o quebrando e, preço; grande de puro, nardo de bálsamo de cheio alabastro de vaso um trazia que mulher uma veio leproso, o Simão, de casa em mesa à reclinado Betânia, em ele Estando
povo. o entre tumulto haja não que para festa, a durante Não diziam: eles Pois
matarem. o para traição, a Jesus prender como buscando andavam escribas os e sacerdotes principais os e ázimos; pães dos festa a e páscoa a era dias dois a dali Ora,
Vigiai. digo: o todos a vós, a digo vos que O
dormindo. ache vos não improviso, de vindo que, para
manhã; pela se galo, do cantar ao se meia-noite, à se tarde, à se casa; da senhor o virá quando sabeis não porque pois; Vigiai,
vigiasse. que porteiro ao também ordenasse e trabalho, seu o um cada a servos, seus aos autoridade desse casa, sua a deixar ao viajar, devendo homem, um se como É
tempo. o chegará quando sabeis não porque vigiai! Olhai!
Pai. o senão Filho, o nem céu no anjos os nem sabe, ninguém hora, à e dia ao porém, Quanto,
passarão. não palavras minhas as mas terra, a e céu o Passará
aconteçam. coisas essas todas que até geração, esta passará não que digo vos verdade Em
portas. às mesmo próximo, está ele que sabei coisas, essas sucederem virdes quando vós, também Assim
verão. o próximo está que sabeis folhas, brota e tenro torna se ramo seu o já Quando parábola: a aprendei pois, figueira, Da
céu. do extremidade a até terra da extremidade a desde ventos, quatro os desde eleitos, seus os ajuntará e anjos, seus os enviará logo E
glória. e poder grande com nuvens, nas homem do Filho o vir verão Então
abalados. serão céus, nos estão que poderes os e céu, do cairão estrelas as
luz; sua a dará não lua a e escurecerá, sol o tribulação, daquela depois dias, naqueles Mas
tudo. dito tenho vos antemão de que eis sobreaviso; de pois, vós, Ficai
escolhidos. os até possível, se enganar, para prodígios e sinais farão e profetas, falsos e cristos falsos surgir de hão Porque
acrediteis. não ali! Ei-lo ou: Cristo! o aqui Eis disser: vos alguém se Então,
dias. aqueles abreviou escolheu, que eleitos dos causa por ele, mas salvaria se ninguém dias, aqueles abreviasse não Senhor o Se
haverá. jamais nem agora, até criou, Deus que criação, da princípio o desde houve nunca qual tal, tribulação uma haverá dias naqueles porque
inverno; no suceda não isto que para pois, Orai,
dias! naqueles amamentarem que das e grávidas, estiverem que das ai Mas
capa. sua a buscar para atrás volte não campo no estiver quem e
casa; sua da coisa alguma tirar para entre nem desça, não eirado no estiver quem
montes; os para fujam Judéia na estiverem que os então entenda), lê, (quem estar deve não onde estar desolação da abominação a virdes vós quando Ora,
salvo. será esse fim, o até perseverar que aquele mas nome; meu do causa por todos de odiados sereis E
matarão. os e pais os contra levantarão se filhos e filho; seu a pai um e irmão, seu a morte à entregará irmão Um
Santo. Espírito o sim mas falais, que vós sois não porque falai; isso hora, naquela dado for vos que o mas, dizer; de haveis que o com preocupeis vos não entregar, vos para conduzirem vos pois, Quando,
nações. as todas entre pregado seja evangelho o primeiro que importa Mas
testemunho. de servir lhes para reis, e governadores perante levados sereis também açoitados; sereis e sinagogas, às e sinédrios aos entregar de hão vos causa minha por pois mesmos; vós por olhai Mas
dores. das princípio o será Isso fomes. haverá e lugares, diversos em terremotos haverá e reino; contra reino e nação, contra nação levantará se Pois
fim. o é não ainda mas aconteça: assim que é forçoso perturbeis; vos não guerras, de rumores e guerras em falar ouvirdes porém, Quando,
enganarão. muitos a e eu; Sou dizendo: nome, meu em virão muitos
engane; vos ninguém Acautelai-vos; dizer-lhes: a começou Jesus Então
cumprir? se para estiverem elas todas quando haverá sinal que e coisas, essas sucederão quando Dize-nos,
particular: em perguntaram-lhe André e João Tiago, Pedro, templo, do defronte Oliveiras, das Monte no sentado ele estando Depois
derribada. seja não que pedra sobre pedra aqui deixará se Não edifícios? grandes estes Vês disse: lhe Jesus que Ao
edifícios! que e pedras que olha Mestre, discípulos: seus dos um disse-lhe templo, do saía Quando
sustento. seu o todo mesmo tinha, que o tudo deu pobreza, sua da esta, mas sobrava; lhes que daquilo deram todos porque
cofre; no ofertas deitavam que os todos que do mais deu viúva pobre esta que digo vos verdade Em disse-lhes: discípulos, seus os ele chamando E
quadrante. um valiam que leptos, dois lançou viúva, pobre uma porém, Vindo,
muito. deitavam ricos muitos e cofre; no dinheiro lançava multidão a como observava ofertas, das cofre do defronte Jesus sentando-se E
condenação. maior muito receber de hão estes orações; longas fazem pretexto por e viúvas, das casas as devoram que
banquetes, nos lugares primeiros dos e sinagogas, nas assentos primeiros dos e
praças, nas saudações das e compridas, vestes com andar de gostam que escribas, dos Guardai-vos disse: ensino, seu no ele prosseguindo E
prazer. com ouvia o multidão grande a E filho? seu ele é como Senhor; chama lhe mesmo Davi
pés. teus dos debaixo inimigos teus os ponha eu que até direita, minha à Assenta-te Senhor: meu ao Senhor o Disse Santo: Espírito pelo movido falou, Davi próprio O
Davi? de filho é Cristo o que dizem escribas os que é Como perguntou: templo, no ensinava enquanto Jesus, vez, sua Por
interrogá-lo. mais ousava ninguém E Deus. de reino do longe estás Não disse-lhe: sabiamente, respondido havia que vendo Jesus, E
sacrifícios. e holocaustos os todos que do mais é mesmo, si a como próximo o amar e forças, as todas de e entendimento o todo de coração, o todo de amá-lo que e
outro; há não dele fora e um, é ele que disseste verdade com Mestre; bem, Muito escriba: o disse lhe que Ao
esses. que do maior mandamento outro há Não mesmo. ti a como próximo teu ao Amarás este: é segundo o E
forças. tuas as todas de e entendimento teu o todo de alma, tua a toda de coração, teu o todo de Deus teu Senhor ao pois, Amarás,
Senhor. único o é Deus nosso Senhor o Israel, Ouve, é: primeiro O Jesus: Respondeu
mandamentos? os todos de primeiro o é Qual perguntou-lhe: bem, respondido havia lhes que percebendo e, discutir ouvira os que escribas dos um dele Aproximou-se
erro. grande em Estais vivos. de mas mortos, de Deus é não ele Ora,
Jacó? de Deus o e Isaque de Deus o Abraão, de Deus o sou Eu disse: lhe Deus como sarça, da fala se onde Moisés, de livro no lestes não ressuscitados, serem porém, mortos, aos Quanto
céus. nos anjos os como são contrário, pelo casamento; em dão se nem casam, se nem mortos, dos ressuscitarem ao Porquanto,
Deus? de poder o nem Escrituras as compreenderdes não de razão em vós errais não Porventura Jesus: Respondeu-lhes
tiveram? a esposa por sete os pois esposa, ela será deles qual de ressurreição, Na
mulher. a também morreu todos, de Depois
descendência. deixaram não e sete, os assim e terceiro; o forma, mesma da e descendência; deixando não morreu, e viúva, a com casou-se segundo o
descendência; deixar sem morreu e casou-se primeiro o irmãos; sete havia Ora,
irmão. ao descendência suscite e mulher, a com case dele irmão o filhos, deixar sem mulher deixando alguém, morrer se que escrito deixou nos Moisés Mestre,
dizendo: perguntaram, lhe e ressurreição, haver não dizem que saduceus, dos alguns dele aproximaram se Então
dele. admiravam-se E Deus. de é que o Deus a e César, de é que o César a pois, Dai, Jesus: Disse-lhes
César. De Responderam-lhe: inscrição? e imagem esta é quem De Jesus: Perguntou-lhes trouxeram. lho eles E
veja. o eu que para denário um trazei-me experimentais? me que Por respondeu-lhes: deles, hipocrisia a percebendo Jesus, Mas
daremos? não ou Daremos, não? ou César, a tributo dar lícito é Deus; de caminho o verdade a segundo ensinas mas homens, dos aparência à olhas não porque dá; te se ninguém de e verdadeiro, és que sabemos Mestre, disseram-lhe: pois, Aproximando-se,
palavra. alguma em apanhassem o que para herodianos, dos e fariseus dos alguns então Enviaram-lhe
retiraram. se deixando-o, e, parábola; essa proferira eles contra que perceberam pois multidão, a temeram mas prendê-lo, então Procuravam
olhos? nossos aos maravilhoso é e isso, feito foi Senhor pelo
angular; pedra como posta foi essa rejeitaram, edificadores os que pedra A escritura: esta lestes Nunca
outros. a vinha a dará e lavradores, os destruirá e Virá vinha? da senhor o pois, fará, Que
vinha. da fora lançaram o e mataram, o agarrando-o, E,
nossa. será herança a e matemo-lo, vinde, herdeiro; o é Este si: entre disseram lavradores aqueles Mas
respeito. terão filho meu A dizendo: último, por enviou lhes este a amado; filho seu o um, ainda ele tinha Ora,
mataram. outros a e espancaram uns a quais dos muitos, outros a e mataram; este a e outro, ainda enviou Então
ultrajaram. o e cabeça na feriram este a e servo; outro enviar-lhes a tornou E
vazias. mãos de embora mandaram o e espancaram o dele, apoderando-se estes, Mas
vinha. da fruto do recebesse deles que para lavradores aos servo um enviou próprio, tempo No
país. do ausentou-se e lavradores uns a arrendou-a depois torre; uma edificou e lagar, um cavou sebe, uma com cercou-a vinha, uma plantou homem Um parábolas. por falar-lhes a Jesus começou Então
coisas. estas faço autoridade que com digo vos eu Nem ele: Replicou-lhes sabemos. Não Jesus: a pois, Responderam,
profeta. como João a tinham verdadeiramente todos porque povo; o temiam que É - homens? Dos porventura: diremos, Mas
crestes? o não que por Então dirá: ele céu, Do dissermos: Se si: entre arrazoavam eles que Ao
respondei-me. homens? dos ou céu, do era João de batismo O
coisas. estas faço autoridade que com direi vos eu e pois, respondei-me, coisa; uma perguntarei vos Eu Jesus: Respondeu-lhes
fazê-las? para autoridade deu te quem ou coisas? estas tu fazes autoridade que Com perguntaram: lhe que
anciãos, os e escribas os sacerdotes, principais os dele aproximaram-se templo, pelo Jesus andando E Jerusalém. a novo de Vieram
ofensas.] vossas as perdoará vos não céu, no está que Pai, vosso também perdoardes, não vós se [Mas,
ofensas. vossas as perdoe vos céu, no está que Pai vosso também que para alguém, contra coisa alguma tendes se perdoai, orando, estiverdes Quando
tê-lo-eis. e recebereis, o que crede oração, em pedirdes que o tudo que digo vos isso Por
feito. será lhe assim diz, que aquilo fará se que crer mas coração, seu em duvidar não e mar; no lança-te e Ergue-te monte: este a disser que qualquer que digo vos verdade Em
Deus. em fé Tende Jesus: Respondeu-lhes
amaldiçoaste. que figueira a secou-se Mestre, Olha, disse-lhe: lembrando-se, Pedro, Então
raízes. as desde secado tinha figueira a que viram seguinte, manhã na passavam Quando
cidade. da saíam tarde, da cair Ao
doutrina. sua da maravilhava se multidão a toda porque temiam, o pois matar; o de modo um procuravam e isto, ouviram escribas os e sacerdotes principais os Ora,
salteadores. de covil feito tendes a porém, Vós, nações? as todas para oração de casa chamada será casa minha A escrito: está Não dizendo-lhes: ensinava, e
utensílio; qualquer levando templo o atravessasse ninguém que consentia não e
pombas; vendiam que dos cadeiras as e cambistas, dos mesas as derribou e compravam; e vendiam ali que os expulsar a começou templo, no ele entrando E Jerusalém. a pois, Chegaram,
isso. ouviram discípulos seus E ti. de fruto alguém coma mais Nunca figueira: à disse falando, Jesus, E
figos. de tempo era não porque folhas, senão achou nada ela, a chegando e coisa; alguma nela acharia porventura, se, ver foi folhas, tinha que figueira uma longe de avistando e
fome, teve Betânia de saírem de depois seguinte, dia No
doze. os com Betânia para saiu tarde, fosse já como redor, em tudo observado tendo e templo; ao foi Jerusalém, em entrado Jesus Tendo
alturas! nas Hosana Davi! pai nosso de reino o vem, que reino o Bendito
Senhor! do nome em vem que o bendito Hosana! clamavam: seguiam, o que os como precediam o que os tanto E
campos. nos cortado tinham que ramagens outros, e mantos, seus os caminho pelo estenderam também Muitos
nele. montou Jesus e mantos; seus os ele sobre lançaram e jumentinho o Jesus a trouxeram Então
levar. deixaram lho e mandado; tinha lhes Jesus como Responderam
jumentinho? o desprendendo fazeis, Que perguntaram: lhes estavam ali que dos alguns E
desprenderam. o e rua, na fora de lado do portão ao preso jumentinho o acharam e pois, Foram,
aqui. para enviá-lo a tornará logo e dele, precisa Senhor O respondei: isso? fazeis que Por perguntar: vos alguém se E
trazei-o. e desprendei-o montou; ninguém ainda que em jumentinho, um preso encontrareis entrardes, nela que logo e vós; de defronte está que aldeia à Ide disse-lhes: e
discípulos seus dos dois Jesus enviou Oliveiras, das Monte do junto Betânia, de e Betfagé de Jerusalém, de aproximavam se quando Ora,
caminho. pelo seguindo foi e vista, a recuperou imediatamente E salvou. te fé tua a Vai, Jesus: Disse-lhe
veja. eu que Mestre, cego: o Respondeu-lhe faça? te que queres Que cego: o Perguntou-lhe
Jesus. com ter foi e levantou se salto um de capa, sua a si de lançando Nisto,
chama. te ele levanta-te, ânimo; bom Tem dizendo-lhe: cego, o chamaram E Chamai-o. disse: e Jesus pois, Parou,
mim. de compaixão tem Davi, de Filho mais: ainda clamava ele mas calasse; se que para repreendiam, o muitos E
mim! de compaixão tem Davi, de Filho Jesus, dizendo: clamar, a começou nazareno, o Jesus, era que ouviu quando Este,
Timeu. de filho Bartimeu cego, mendigo um caminho do junto sentado estava multidão, grande uma e discípulos seus com Jericó de ele sair ao E, Jericó. a chegaram Depois
muitos. de resgate em vida sua a dar para e servir, para mas servido, ser para veio não homem do Filho o também Pois
todos. de servo será primeiro, o ser quiser vós entre que qualquer e
sirva; vos que o esse será grande, tornar-se quiser vós entre que qualquer antes, assim; será não vós entre Mas
autoridade. exercem grandes seus os eles sobre que e assenhoreiam, se deles gentios, dos governadores como reconhecidos são que os que Sabeis disse: lhes e si de junto para chamou-os Jesus Então
João. e Tiago contra indignar-se a começaram dez, os isso ouvindo E
reservado. está quem a aqueles para é isso mas concedê-lo; pertence me não esquerda, minha à ou direita, minha à sentar-se o mas
batizados; ser de haveis batizado, sou eu que em batismo no e bebê-lo, de haveis bebo, eu que cálice O disse: lhes Jesus Mas Podemos. responderam: lhe E
batizado? sou eu que em batismo no batizados ser e bebo, eu que cálice o beber podeis pedis; que o sabeis Não disse: lhes Jesus Mas
esquerda. tua à outro e direita, tua à um sentemos, nos glória tua na que Concede-nos Responderam-lhe:
faça? vos eu que quereis Que perguntou: lhes pois, Ele,
pedirmos. te que o faças nos que queremos Mestre, dizendo-lhe: Zebedeu, de filhos João, e Tiago dele aproximaram-se Nisso
ressurgirá. dias três de depois e matá-lo; e açoitá-lo, e nele, cuspir e escarnecê-lo de hão e
gentios; aos entregarão o e morte, à condenarão o eles e escribas; aos e sacerdotes principais aos entregue será homem do Filho o e Jerusalém, a subimos que Eis dizendo:
sobrevir, de haviam lhe que coisas as contar-lhes a começou e doze os consigo tomou novo De atemorizados. seguiam o e maravilhavam se eles e deles, adiante ia Jesus e Jerusalém; para subindo caminho, a estavam Ora,
primeiros. serão últimos são que muitos e últimos; serão primeiros são que muitos Mas
eterna. vida a vindouro mundo no e perseguições; com campos, e filhos, e mães, e irmãs, e irmãos, e casas, em tempo, neste já tanto, vezes cem receba não que
evangelho, do e mim de amor por campos, ou filhos, ou pai, ou mãe, ou irmãs, ou irmãos, ou casa, deixado tenha que há, ninguém que digo vos verdade Em Jesus: Respondeu
seguimos. te e tudo deixamos nós que Eis dizer-lhe: a começou Pedro
possível. é tudo Deus para porque Deus; para não mas impossível, é homens os Para respondeu: neles, olhos os fixando Jesus,
salvo? ser então, pode, Quem si: entre dizendo maravilhados, sobremaneira ficaram eles isso Com
Deus. de reino no rico um entrar que do agulha, uma de fundo pelo passar camelo um fácil mais É
Deus! de reino no entrar riquezas] nas confiam que os [para é difícil quão Filhos, disse-lhes: falar, a tornando Jesus, mas palavras; suas destas maravilharam se discípulos os E
riquezas! têm que os Deus de reino no entrarão dificilmente Quão discípulos: seus aos disse redor, em olhando Jesus, Então
bens. muitos possuía porque triste, retirou-se palavra, desta pesaroso ele, Mas
segue-me. vem, e céu; no tesouro um terás e pobres, aos dá-o e tens quanto tudo vende vai falta; te coisa Uma disse: lhe e amou o ele, para olhando Jesus, E
juventude. minha a desde guardado tenho isso tudo Mestre, replicou: lhe porém, Ele,
mãe. tua a e pai teu a honra defraudarás; ninguém a testemunho; falso dirás não furtarás; não adulterarás; não matarás; Não mandamentos: os Sabes
Deus. é que um senão bom, é ninguém bom? chamas me que Por Jesus: Respondeu-lhe
eterna? vida a herdar para fazer de hei que Mestre, Bom perguntou: lhe e dele diante ajoelhou se qual o homem, um ele para correu caminho, a pôr se para sair ao Ora,
elas. sobre mãos as pondo abençoou, as braços, seus nos tomando-as E,
nele. entrará nenhuma maneira de criança, como Deus de reino o receber não que qualquer que digo vos verdade Em
Deus. de reino o é tais de porque impeçais, as não e crianças, as mim a vir Deixai disse-lhes: e indignou-se isto, vendo porém, Jesus,
repreenderam. o discípulos os mas tocasse; as que para crianças algumas traziam lhe Então
adultério. comete outro, com casar e marido seu repudiar ela se e
ela; contra adultério comete outra com casar e mulher sua repudiar que Qualquer respondeu: lhes que Ao
isso. sobre novo de interrogaram-no discípulos os casa Em
homem. o separe o não ajuntou, Deus que o Porquanto
carne. só uma mas dois, mais são não já assim carne; só uma dois os serão e
mulher,] sua à unir-se-á [e mãe, sua a e pai seu a homem o deixará isso Por
mulher. e homem fez os Deus criação, da princípio o desde Mas
mandamento. esse escrito deixou vos ele corações vossos dos dureza Pela Jesus: Disse-lhes
mulher. a repudiar e divórcio, de carta escrever permitiu Moisés eles: Replicaram
Moisés? ordenou vos Que respondeu-lhes: porém, Ele,
mulher? sua repudiar homem ao lícito É perguntaram: lhe experimentarem, o para e, fariseus alguns dele aproximaram se Então
costume. por tinha como ensiná-las, a tornou e dele; torno em reuniram se multidões as novo do e Jordão; do além para e Judéia, da termos os para dali partiu Jesus, Levantando-se
outros. os com uns paz a guardai e mesmos, vós em sal Tende temperar? de haveis o que com insípido, tornar se sal o se mas, sal; o é Bom
fogo. com salgado será um cada Porque
apaga. se não fogo o e morre, não verme seu o onde
inferno. no lançado seres olhos, dois tendo que, do olho, só um com Deus de reino no entrares é melhor fora; lança-o tropeçar, fizer te olho teu o se Ou,
apaga.] se não fogo o e morre, não verme seu o [onde
inferno. no lançado seres pés, dois tendo que, do vida, na coxo entrares é melhor corta-o; tropeçar, fizer te pé teu o se Ou,
apaga.] se não fogo o e morre, não verme seu o [onde
apaga. se nunca que fogo o para inferno, o para ires mãos, duas tendo que, do aleijado, vida na entrares é melhor corta-a; tropeçar, fizer te mão tua a se E
mar. no lançado fosse que e moinho, de pedra uma pescoço ao pendurasse lhe se que fora lhe melhor mim, em crêem que pequeninos destes um tropeçar fizer que qualquer Mas
recompensa. sua a perderá algum modo de que digo vos verdade em Cristo, de sois porque nome, meu em água de copo um beber a der vos que qualquer Porquanto
nós. por é nós, contra é não quem pois
mim; de mal falar depois logo possa e nome meu em milagre faça que há ninguém porque proibais; lho Não respondeu: porém, Jesus,
seguia. nos não porque proibimos, lho nós e demônios, expulsava nome teu em que homem um vimos Mestre, João: Disse-lhe
enviou. me que àquele mas mim a não recebe mim, a recebe me que qualquer e recebe; me mim a crianças, destas uma receber nome meu em que Qualquer
disse-lhes: abraçando-a, e, deles meio no pô-la criança, uma tomou Então
todos. de servo o e todos de derradeiro o será primeiro, o ser quiser alguém se disse: lhes e doze os chamou sentando-se, ele, E
maior. o era deles qual si entre discutido haviam caminho pelo porque calaram, se eles Mas
caminho? pelo discutindo estáveis Que perguntou-lhes: casa, em ele estando E Cafarnaum. a Chegaram
interrogá-lo. temiam e palavra, esta entendiam não eles Mas
ressurgirá. dias três de depois ele, morto e matarão; o que homens, dos mãos nas entregue será homem do Filho O dizia: lhes e discípulos, seus a ensinava porque
soubesse; o ninguém que queria não ele e Galiléia, pela passavam dali, partido tendo Depois,
jejum.] [e oração de força à salvo algum, modo de sai não casta Esta Respondeu-lhes:
expulsá-lo? nós pudemos não que Por parte: à perguntaram lhe discípulos seus casa, em entrou quando E
pé. em ficou ele e ergueu; o mão, pela tomando-o Jesus, Mas
Morreu. dizia: parte maior a que modo de morto, como menino o ficou e saiu; muito, agitando-o e gritando, ele, E
nele. entres mais nunca e dele, Sai ordeno: te eu surdo, e mudo Espírito dizendo: imundo, espírito o repreendeu aglomerava, se correndo, multidão, a que vendo Jesus, E
incredulidade. minha a Ajuda Creio! disse: lágrimas] [com clamando, menino, do pai o Imediatamente
crê. que ao possível é tudo - podes! Se Jesus: disse lhe que Ao
ajuda-nos. e nós de compaixão tem coisa, alguma fazer podes se mas destruir; o para água, na e fogo, no lançado tem o vezes muitas e
infância; a Desde ele: Respondeu isto? sucede-lhe tempo quanto Há dele: pai ao Jesus perguntou E
espumando. revolvia-se terra, por caindo endemoninhado, o e convulsionou; o imediatamente espírito o Jesus, a viu ele quando e trouxeram; lho Então
Trazei-mo. suportar? de hei vos quando até convosco? estarei quando até incrédula! geração Ó respondeu: lhes Jesus que Ao
puderam. não e expulsassem, o que discípulos teus aos pedi eu e definhando; vai e dentes, os range espuma, ele que modo de convulsiona-o, apanha, o que quer onde este, e
mudo; espírito um tem que filho, meu trouxe te eu Mestre, multidão: a dentre um Respondeu-lhe
eles? com discutis que é Que escribas: aos ele Perguntou
saudavam. o ele, para todos correndo e surpreendida; grandemente ficou Jesus, a vendo multidão, a toda logo E
eles. com discutirem a escribas alguns e multidão, grande uma deles redor ao viram discípulos, os estavam aonde chegaram Quando
escrito. está dele como quiseram, quanto tudo fizeram-lhe e veio, já Elias que porém, Digo-vos,
aviltado? ser a muito padecer deva ele que homem do Filho do acerca escrito está que é como e coisas; as todas restaurar a primeiro, vir de havia Elias verdade Na Jesus: Respondeu-lhes
primeiro? venha Elias que necessário é que escribas os dizem que Por perguntaram: lhe Então
mortos. os dentre ressurgir o seria que o si entre indagando segredo, em caso o guardaram eles E
mortos. os dentre ressurgisse homem do Filho o que até visto, tinham que o contassem ninguém a que ordenou-lhes monte, do desciam Enquanto
Jesus. a só senão consigo, ninguém a mais viram não redor, em olhado tendo repente, De
ouvi. ele a amado; Filho meu o é Este dizia: que voz uma saiu dela e cobriu, os que nuvem uma veio Nisto
atemorizados. ficaram porque dizer, de havia que o sabia não Pois
Elias. para outra e Moisés, para outra ti, para uma cabanas, três pois, faça-mos, aqui; estarmos é bom Mestre, Jesus: a disse palavra, a tomando Pedro,
Jesus. com falavam e Moisés, com Elias apareceu-lhes E
branquear. poderia as terra a sobre lavandeiro nenhum como tais brancas, extremamente resplandecentes, tornaram-se vestes suas as
deles; diante transfigurado foi e monte; alto um a sós, parte à levou os e João, a e Tiago, a Pedro, a consigo Jesus tomou depois dias Seis
poder. com chegando já Deus de reino o vejam que até morte a provarão nenhum modo de que há alguns estão, aqui que dos que, digo vos verdade Em mais: Disse-lhes
anjos. santos os com Pai seu de glória na vier quando homem do Filho o envergonhará se dele também palavras, minhas das e mim de envergonhar se pecadora, e adúltera geração esta entre que, qualquer Porquanto,
vida? sua da troca em homem o diria que Ou
vida? sua a perder e inteiro mundo o ganhar homem ao aproveita que Pois
salvá-la-á. evangelho, do e mim de amor por vida sua a perder quem mas perdê-la-á; vida, sua a salvar quiser quem Pois
siga-me. e cruz, sua a tome mesmo, si a negue-se mim, após vir quer alguém Se disse-lhes: discípulos, os com multidão a si a chamando E
homens. dos são que das sim mas Deus, de são que coisas das cuidas não porque Satanás; mim, de trás Para dizendo: Pedro, a repreendeu discípulos, seus para olhando virando-se ele, Mas
repreendê-lo. a começou parte, à tomando-o Pedro, que Ao abertamente. dizia isso E
ressurgisse. dias três de depois que e morto, fosse que escribas, pelos e sacerdotes principais e anciãos pelos rejeitado fosse que coisas, muitas padecesse homem do Filho o que necessário era que ensinar-lhes a então Começou
dele. respeito a aquilo dissessem ninguém a que Jesus ordenou-lhes E
Cristo. o és Tu disse: lhe Pedro Respondendo, sou? eu que dizeis quem vós, Mas perguntou: lhes Então
profetas. dos Algum outros: ainda e Elias; outros: Batista; o João, dizem: Uns eles: Responderam-lhe
sou? eu que homens os dizem Quem dizendo: discípulos, os interrogou caminho no e Filipe, de Cesaréia de aldeias as para discípulos seus os com Jesus saiu E
aldeia. na entres não Mas dizendo: casa, para mandou o Depois
coisas. as todas nitidamente via já pois restabelecido, ficou atentamente, olhando ele, e olhos; os sobre mãos as pôr-lhe a tornou Então
andando. vejo os árvores como porque homens; os vendo Estou disse: olhos, os ele levantando E,
coisa? alguma Vês perguntou-lhe: mãos, as impondo-lhe e olhos, nos cuspindo-lhe e aldeia; da fora para levou o e mão, pela cego o tomou pois, Jesus,
tocasse. o que rogaram-lhe e cego, um trouxeram-lhe E Betsaída. a chegaram Então
ainda? entendeis Não disse: lhes ele E
Sete. Responderam-lhe: levantastes? pedaços de cheias alcofas quantas mil, quatro os para sete os parti quando E
Doze. Responderam-lhe: levantastes? pedaços de cheios cestos quantos mil, cinco os para pães cinco os parti Quando
lembrais? vos não e ouvis? não ouvidos, tendo e vedes? não olhos, Tendo
endurecido? coração vosso o tendes entendeis? nem ainda, compreendeis não pão? terdes não por arrazoais que Por disse-lhes: isso, percebendo Jesus, E
pão. tinham não porque si entre arrazoavam eles que Pelo
Herodes. de fermento do e fariseus dos fermento do guardai-vos Olhai, dizendo: ordenou-lhes, Jesus E
pão. um senão consigo tinham não barco no e pão, levar de esqueceram se eles Ora,
lado. outro o para foi e embarcar a tornou deixando-os, E,
algum. sinal dado será não geração esta a que digo vos verdade Em sinal? um geração esta pede que Por disse: espírito, seu em profundamente suspirando Ele,
experimentarem. o para céu, do sinal um pedindo-lhe ele, com discutir a começaram e fariseus os Saíram
Dalmanuta. de regiões as para foi discípulos, seus com barco no logo entrando E,
despediu. os Jesus E homens. mil quatro de cerca eram Ora,
alcofas. sete levantaram sobejavam que pedaços dos e fartaram; se e pois, Comeram,
distribuídos. fossem também estes que mandou e abençoou, ele quais os peixinhos, alguns também Tinham
multidão. pela distribuíram os eles e distribuíssem; os que para discípulos seus a entregava os e partiu-os graças, dado havendo e pães sete os tomando e chão; no sentasse se que povo ao mandou Logo
Sete. Responderam: tendes? pães Quantos Jesus: Perguntou-lhes
deserto? no aqui pão de satisfazê-los alguém poderá Donde responderam: lhe discípulos seus E
longe. de vieram deles alguns e caminho; no desfalecerão casas, suas para jejum em mandar os eu Se
comer. que o têm não e comigo, estão eles que dias três faz já porque multidão, da compaixão Tenho
disse-lhes: e discípulos os Jesus chamou comer, que o tendo não e multidão, grande uma novo de havendo dias, Naqueles
falar. mudos os e ouvir surdos os até faz bem; feito tem Tudo dizendo: sobremaneira, maravilhavam se E
divulgavam. o mais tanto proibia, lho mais quando mas, dissessem; o ninguém a que Jesus ordenou lhes Então
perfeitamente. falava e desfez, se língua da prisão a ouvidos, os abriram-se-lhe E
Abre-te. é isto Efatá; disse-lhe: e suspirou céu, ao olhos os erguendo e
língua; na tocou-lhe cuspindo, e, ouvidos nos dedos os meteu-lhe parte, à multidão, a entre de tirou-o pois, Jesus,
ele. sobre mão a pusesse que rogaram-lhe e dificilmente; falava que surdo, um trouxeram-lhe E
Decápolis. de regiões pelas passando Galiléia, da mar o até Sidom por foi Tiro, de regiões das partido Jesus Tendo
saído. havia já demônio o que e cama, a sobre deitada menina a achou casa, para ela voltando E,
filha. tua de saiu já demônio o vai; palavra, essa Por disse: lhe ele Então
filhos. dos migalhas das comem mesa da debaixo cachorrinhos os também mas Senhor; Sim, disse-lhe: e replicou, porém, Ela,
cachorrinhos. aos lança-lo e filhos dos pão o tomar bom é não porque filhos; os fartem se primeiro que Deixa Jesus: Respondeu-lhes
demônio. o filha sua de expulsasse que rogava-lhe e siro-fenícia) origem de grega, era mulher a (ora,
pés; aos prostrou-se-lhe e veio dele, falar ouvindo imundo, espírito um de possessa estava filha cuja mulher, certa logo, porque
ocultar-se; pode não mas soubesse, o ninguém que queria não casa, numa entrando E Sidom. e Tiro de regiões as para foi dali, Levantando-se
homem. o contaminam e dentro de procedem coisas más estas todas
insensatez; a soberba, a blasfêmia, a inveja, a libertinagem, a dolo, o maldades, as cobiça, a
adultérios, os homicídios, os furtos, os prostituições, as pensamentos, maus os procedem que homens, dos coração do interior, do é Pois
contamina. o que é isso , homem do sai que O prosseguiu: E
alimentos. os todos puros declarou Assim fora? lançado é e ventre, no mas coração, no entra lhe não porque
contaminar, pode o não homem no entra fora de que o tudo que compreendeis Não entender? sem estais vós também Assim ele: Respondeu-lhes
parábola. da acerca interrogaram o discípulos seus os casa, em entrou e multidão a deixou quando Depois,
ouça.] ouvir, para ouvidos tem alguém [Se
contamina. o que é isso homem, do sai que o mas contaminá-lo; possa nele, entrando que, homem do fora há Nada
entendei. e todos, vós Ouvi-me disse-lhes: multidão, a vez outra si a chamando E
fazeis. semelhantes coisas outras muitas também transmitistes; vós que tradição vossa pela Deus de palavra a assim invalidando
mãe, sua por ou pai seu por alguma coisa fazer permitis lhe mais não
Senhor, ao oferta é, isto Corbã, é mim de aproveitar poderías que Aquilo mãe: sua a ou pai seu a disser homem um Se dizeis: vós Mas
morrerá. certamente mãe, à ou pai ao maldisser Quem e: mãe; tua a e pai teu a Honra disse: Moisés Pois
tradição. vossa a guardardes para deus, de mandamento o rejeitar sabeis Bem ainda: Disse-lhes
homens. dos tradição à apegais vos e Deus, de mandamento o deixais Vós
homens. de preceitos são que doutrinas ensinando adoram, me vão em mas
mim; de longe está porém, coração, seu o lábios; os com honra-me povo Este escrito: está como hipócritas, vós, de acerca Isaías profetizou Bem Respondeu-lhes:
lavar? por mãos as com pão o comem mas anciãos, dos tradição a conforme discípulos teus os andam não que Por escribas: os e fariseus os pois, Perguntaram-lhe,
bronze. de vasos de e jarros de copos, de lavagem a como observar, para receberam que há coisas outras muitas E comem. não purificarem, se não se mercado, do voltam quando e
cuidadosamente; mãos as lavar sem comem não anciãos, dos tradição a guardando judeus, os todos e fariseus, os Pois
lavar. por é, isto impuras, mãos as com pão comiam discípulos seus dos alguns que repararam e
Jerusalém, de vindos escribas dos alguns e fariseus, os Jesus com ter Foram
curados. ficavam tocavam a que os todos e manto; seu do orla a menos ao tocar deixasse os que rogavam-lhe e praças, nas enfermos os apresentavam campos, nos ou cidades nas aldeias, nas fosse entrava, que pois, quer, Onde
estava. ele que dizer ouviam onde para enfermos, achavam se que os leitos nos levar a começaram região, aquela toda por eles correndo e
Jesus; a reconheceu povo o desembarcaram, que Logo
atracaram. ali e Genezaré, em terra à chegaram travessia, a terminada E,
endurecido. estava coração seu o antes pães, dos milagre o compreendido tinham não pois
pasmados; grandemente íntimo, seu no ficaram, e cessou; vento o e barco, no deles junto para subiu E
temais. não eu; sou ânimo; Tende disse-lhes: e eles com falou imediatamente ele mas assustaram; se e viram o todos porque
gritaram; e fantasma um era que pensaram mar, o sobre andando vê-lo ao porém, eles,
adiante; passar-lhes queria e mar; o sobre andando eles, com ter foi noite, da vigília quarta pela contrário, era lhes vento o porque remar, a fatigados vendo-os E,
terra. em sozinho ele e mar, do meio no barco o estava tardinha, a Chegada
orar. para monte ao foi despedido, tendo-a E,
multidão. a despedia ele enquanto Betsaida, a lado, outro o para adiante, passar e barco no entrar a discípulos seus os obrigou seguida em Logo
homens. mil cinco eram pães os comeram que os Ora,
peixe. de e pão de pedaços dos cheios cestos doze recolheram seguida, Em
fartaram. se e comeram todos E
todos. por peixes dois os repartiu também servirem; lhos para discípulos seus a entregava os e pães os partiu abençoou; os céu, ao olhos os erguendo e peixes, dois os e pães cinco os tomando E
cinquenta. de e cem de grupos em reclinaram-se E
verde. relva a sobre grupos, em reclinar-se, fizessem todos a que ordenou lhes Então
peixes. dois e pães Cinco responderam: informado, tendo-se E, ver. Ide tendes? pães Quantos disse: lhes ele que Ao
comer? de dar-lhes e pão de denários duzentos comprar ir de Havemos perguntaram: lhe eles Então comer. de vós Dai-lhes respondeu: lhes porém, Ele,
comer. que o si para comprem e redor, em aldeias, às e sítios aos vão que para despede-os,
adiantada; muito está já hora a e deserto, é lugar O disseram: e discípulos seus dele aproximaram-se adiantada, muito já hora a Estando
coisas. muitas ensinar-lhes a começou e pastor; têm não que ovelhas como eram porque deles, compadeceu-se e multidão grande uma viu desembarcar, ao Jesus, E
eles. que do primeiro chegaram ali e cidades, as todas de pé a correram lá para e reconheceram; os e partir, viram os porém, Muitos,
parte. à deserto, lugar um para barco no pois, Retiraram-se,
comer. para nem tempo tinham não e iam, e vinham que os muitos eram Porque pouco. um descansai e deserto, lugar um para parte, à vós, Vinde disse: lhes ele que Ao
ensinado. e feito tinham que o tudo contaram-lhe e Jesus com apóstolos os Reuniram-se
sepulcro. num puseram o e corpo seu o tomaram vieram, isso, ouviram discípulos seus os Quando
mãe. sua à deu a jovem a e jovem, à deu a e prato num cabeça a trouxe e
cárcere, no degolou o e foi ele Então João. de cabeça a trazer de ordem com guarda sua da soldado um logo enviou pois, rei, O
negar. quis lha não mesa, à estavam que dos causa por e juramentos seus dos causa por todavia, rei; o muito entristeceu-se Ora,
Batista. o João, de cabeça a prato num dês me imediatamente que Quero dizendo: pediu, rei, do presença à pressa com logo tornando E
Batista. o João, de cabeça A respondeu: Ela pedirei? Que mãe: sua a perguntou saído, ela Tendo
reino. meu do metade seja que ainda darei, te pedires me que o Tudo dizendo: jurou-lhe, E
darei. to eu e quiseres, que o Pede-me jovem: à disse rei o Então convivas. aos e Herodes a agradou dançando, e, Herodias mesma da filha a entrou
Galiléia, da principais aos corte, sua da grandes aos banquete um ofereceu natalício aniversário seu no Herodes quando oportuno dia um porém, Chegado,
escutava. o mente boa de contudo perplexo, muito ficava ouvi-lo, ao e, segurança; em guardava o e santo, e justo varão era que sabendo João, a temia Herodes porque
podia; não mas matá-lo, queria e rancor guardava lhe Herodias isso Por
irmão. teu de mulher a ter lícito é te Não Herodes: a dizia João Pois
ela. com casado havia se ele porque Filipe; irmão seu de mulher Herodias, de causa por cárcere, no maniatado encerrá-lo e João, a prender mandara Herodes próprio o Porquanto
ressuscitou. ele degolar: mandei eu quem a aquele João, É dizia: isso, ouvindo porém, Herodes,
profetas. dos um como profeta É diziam: outros ainda E Elias. É diziam: outros Mas
nele. operam milagrosos poderes estes isso por e mortos; dos ressuscitou Batista, o João, disse: e célebre), tornara se Jesus de nome o (porque Herodes rei o disso soube E
curavam. os e óleo, com enfermos muitos ungiam e demônios, muitos expulsavam e
arrependessem; se todos que pregaram e saíram Então
eles. contra testemunho em pés, vossos dos debaixo estiver que pó o sacudi dali, saindo ouvirem, vos homens os nem receber, vos não lugar qualquer se E
lugar. daquele sairdes até nela ficai casa, numa entrardes que quer Onde mais: Dizia-lhes
túnicas. duas vestissem não que e sandálias, de calçados fossem que mas
cinto; no dinheiro nem alforje, nem pão, nem bordão; um apenas senão caminho, o para levassem nada que ordenou-lhes
imundos; espíritos os sobre poder dava-lhes e dois, e dois a enviá-los a começou e doze, os si a chamou E
ensinando. circunvizinhas, aldeias as percorria seguida Em deles. incredulidade da admirou-se E
mãos. as impondo-lhes enfermos, poucos alguns curar ser não a milagre, nenhum ali fazer podia não E
casa. própria sua na e parentes, seus os entre terra, sua na senão honra sem fica não profeta Um dizia: lhes Jesus Então
dele. escandalizavam-se E irmãs? suas nós entre aqui estão não e Simão? de e Judas de José, de Tiago, de irmão Maria, de filho carpinteiro, o este é Não
mãos? suas por milagres tais fazem se como e dada? é lhe que esta é sabedoria que e coisas? estas vêm lhe Donde dizendo: maravilhavam, se ouví-lo, ao muitos, e sinagoga; na ensinar a começou sábado, o chegando Ora,
seguiam. o discípulos seus os e terra, sua a para foi e dali, Jesus Saiu
comer. de dessem lhe que mandou e soubesse; o ninguém que expressamente ordenou-lhes Então
espanto. grande de tomados foram logo E anos. doze tinha pois andar, a pôs-se e levantou, se menina a Imediatamente
levanta-te. digo, te ti a Menina, é: traduzido, que, cumi, Talita disse-lhe: menina, da mão a tomando E,
estava. menina a onde entrou e vieram, ele com que os e menina, da mãe a e pai o consigo tomou todos, a sair feito tendo ele, porém dele; riam-se E
dorme. mas morreu, não menina a chorais? e alvoroço fazeis que Por disse-lhes: entrando, E,
pranto. grande faziam e choravam que os e alvoroço, um Jesus viu sinagoga, da chefe do casa a chegaram Quando
Tiago. de irmão João, e Tiago, Pedro, senão acompanhasse, o ninguém que permitiu não E
somente. crê temas, Não sinagoga: da chefe ao disse Jesus, percebendo que O
Mestre? o incomodas ainda que por morreu; já filha tua A disseram: quem a sinagoga, da chefe do casa da pessoas chegaram falava, ainda ele Enquanto
mal. teu desse livre fica e paz, em vai-te salvou; te fé tua a Filha, ele: Disse-lhe
verdade. a toda declarou-lhe e dele, diante prostrou-se e veio operado, havia se nela que do cônscia trêmula, e atemorizada mulher, a Então
fizera. isto que a ver para redor em olhava ele Mas
tocou? me Quem perguntas: e aperta, te multidão a que Vês discípulos: seus os Responderam-lhe
vestes? as tocou me Quem perguntou: e multidão da meio no virou-se poder, dele saíra que mesmo si em percebendo Jesus, logo E
mal. seu do curada já estar corpo no sentiu e hemorragia; sua a cessou imediatamente E
curada. ficaria vestes, as tocar-lhe tão-somente Se dizia: porque
manto; o tocou-lhe e multidão, a entre detrás, por veio Jesus, de respeito a falar ouvido tendo
pior, a indo antes aproveitar, nada sem possuía quanto tudo despendido e médicos, muitos de mãos às bastante sofrido tinha que e
hemorragia, uma de padecia anos doze havia que mulher, certa Ora,
apertava. o que multidão, grande uma seguia-o e ele, com foi Jesus
viva. e sare que para mãos as imponhas lhe e venhas que rogo-te últimas; nas está filhinha Minha dizendo: instância, com rogava lhe e
pés. aos lançou-se-lhe Jesus, a viu que logo e, Jairo chamado sinagoga, da chefes dos um Chegou
mar. do beira à estava ele e multidão; grande uma ele a ajuntou-se lado, outro o para barco no novo de passado Jesus Tendo
admiravam. se todos e Jesus; fizera lhe quanto tudo Decápolis em publicar a começou e pois, retirou, se Ele
ti. de misericórdia teve como e fez, te Senhor o quanto o anuncia-lhes e teus, os para casa, tua para Vai disse-lhe: mas permitiu, lho não porém, Jesus,
ele. com estar deixasse o que endemoninhado fora que o rogava-lhe barco, no ele entrando E,
termos. seus dos retirasse se que rogar-lhe a começaram Então
porcos. dos acerca e endemoninhado, ao acontecido havia como contaram-lhes aquilo visto tinham que os E
temeram. e juízo; perfeito em e vestido, sentado, legião, a tivera que o endemoninhado, o viram Jesus, a Chegando-se
acontecido. tinha que aquilo era que o ver foram muitos e campos; nos e cidade na anunciaram o e apascentavam, os que aqueles fugiram Nisso
afogaram. se todos onde mar, no despenhadeiro pelo mil, dois uns de era que manada, a precipitou-se e porcos; nos entraram imundos, espíritos os então, Saindo, permitiu. lho ele E
neles. entremos que para porcos, aqueles para Manda-nos dizendo: demônios, os pois, Rogaram-lhe,
porcos. de manada grande uma monte no pastando ali andava Ora,
região. da fora para enviasse os não que muito rogava-lhe E
muitos. somos porque nome, meu o é Legião ele: Respondeu-lhe nome? teu o é Qual perguntou-lhe: E
imundo. espírito homem, desse Sai dizia: lhe Jesus Pois
atormentes. me não que Deus por conjuro-te Altíssimo? Deus do Filho Jesus, contigo, eu tenho Que disse: voz, grande com clamando e,
adorou-o; e correu Jesus, a longe de pois, Vendo,
pedras, com ferindo-se e gritando, montes, pelos e sepulcros pelos andava noite, de e dia de sempre, e
domar; podia o ninguém e migalhas; em grilhões os e pedaços, em feitas ele por foram cadeias as cadeias, e grilhões com preso vezes muitas sido tendo porque,
prendê-lo; alguém podia cadeias com ainda nem e sepulcros; nos morada sua a tinha qual o
imundo, espírito com homem um sepulcros, dos encontro, ao veio lhe barco, do saíra Jesus que logo E,
gerasenos. dos terra à mar, do lado outro ao então Chegaram
obedecem? lhe mar o e vento o até que este, é porventura, Quem, outros: aos uns diziam e temor, grande de Encheram-se
fé? tendes não Ainda tímidos? assim sois que Por perguntou: lhes Então
bonança. grande fez-se e vento, o cessou E aquieta-te. Cala-te, mar: ao disse e vento, o repreendeu levantando-se, ele, E
pereçamos? que dá te se não Mestre, perguntaram: lhe e despertaram-no, e almofada; a sobre dormindo popa na estava porém, Ele,
enchia. se já que modo de barco, do dentro batiam ondas as e vento, de tempestade grande levantou se E
barcos. outros também ele com havia e barco; no estava, como assim consigo, levaram o multidão, a deixando eles, E
lado. outro o para Passemos disse-lhes: tarde, era já quando dia, Naquele
discípulos. seus a tudo explicava particular em mas falava; lhes não parábola sem E
compreender. podiam conforme palavra, a dirigia lhes tais parábolas muitas com E
sombra. sua à aninhar-se podem céu do aves as que modo tal de ramos, grandes cria e hortaliças as todas de maior a faz-se e cresce semeado, sido tendo mas,
terra; na há que sementes as todas de menor a é semeia, se quando que, mostarda de grão um como É
representaremos? o parábola que com ou Deus? de reino o assemelharemos que A ainda: Disse
ceifa. a chegada é porque foice, a mete lhe logo amadurecer, fruto o que assim Mas
espiga. na cheio grão o último por e espiga, a depois erva, a primeiro fruto, produz mesma si por terra A
como. saber ele sem crescesse, e brotasse semente a e dia, de e noite de levantasse se e dormisse e
terra, à semente lançasse homem um se como assim é Deus de reino O também: Disse
tirado. ser-lhe-á tem que aquilo até tem, não que ao e dado; ser-lhe-á tem, que ao Pois
acrescentará. vos se ainda e vós, a medirão vos medis que com medida a Com ouvis. que ao Atendei disse: lhes Também
ouça. ouvir, para ouvidos tem alguém Se
luz. à vir para senão escondido foi nada e manifesto; ser para senão encoberto está nada Porque
velador? no colocar se para antes é não cama? da debaixo ou alqueire, do debaixo meter se para candeia a porventura Vem mais: Disse-lhes
um. por cem, a e sessenta, a trinta, a fruto, dão e recebem, a e palavra a ouvem que os são terra boa em semeados foram que outros Aqueles
infrutífera. fica ela e palavra, a sufocam entrando, coisas, doutras cobiça a e riquezas das sedução a mundo, do cuidados os mas
palavra; a ouvem que os são estes espinhos; os entre semeados foram que aqueles são ainda Outros
escandalizam. se logo palavra, da causa por perseguição ou tribulação sobrevindo depois, duração; pouca de são antes mesmos, si em raiz têm não mas
recebem; a alegria com imediatamente palavra, a ouvindo que, os são pedregosos lugares nos semeados foram que aqueles modo, mesmo Do
semeada. foi neles que palavra a tira e Satanás logo vem ouvido, eles tendo-a mas, semeada; é palavra a quem em aqueles são caminho do junto estão que os E
palavra. a semeia semeador O
parábolas? as todas entendereis pois como parábola? esta percebeis Não ainda: Disse-lhes
perdoados. sejam e convertam se não que para entendam; não e ouçam, ouvindo, e percebam; não e vejam, vendo, que para
parábolas; por diz lhes se tudo fora de aos mas Deus, de reino do mistério o confiado é vós A disse: lhes ele E
parábola. da acerca interrogaram-no doze, os com dele, redor ao estavam que os só, achou se Quando
ouça. ouvir, para ouvidos tem Quem disse-lhes: E
cem. outro e sessenta, outro trinta, produzia grão um e fruto; davam crescendo, e vingando e, terra boa em caíram outras Mas
fruto. deu não e sufocaram; a e espinhos, os cresceram e espinhos; entre caiu outra E
secou-se. raiz, tinha não porque e, queimou-se; sol, o saindo mas,
profunda; terra tinha não porque nasceu, logo e terra: muita havia não onde pedregoso, solo no caiu Outra
comeram. a e aves as vieram e caminho, do beira à caiu semente da parte uma semeava, quando que, aconteceu e
semear; a saiu semeador o que Eis Ouvi:
ensino: seu no dizia lhes e parábolas, por coisas muitas ensinava lhes Então
mar. do junto terra em estava povo o todo e mar; o sobre nele, sentou-se e barco num entrou ele que multidão grande tão ele a reuniu-se E mar. do beira à ensinar a começou vez Outra
mãe. e irmã irmão, meu é esse Deus, de vontade a fizer que aquele Pois
irmãos! meus e mãe minha aqui Eis disse: si, de roda à sentados estavam que os para redor em olhando E
irmãos! meus e mãe minha é Quem dizendo: Jesus, Respondeu-lhes
procuram. te e fora lá estão irmãos teus e mãe tua que Eis disseram-lhe: e dele, redor ao sentada estava multidão a E
chamá-lo. mandaram fora, de parte da ficando e, irmãos seus e mãe sua então Chegaram
imundo. espírito um de possesso Está diziam: eles Porquanto
eterno. pecado de réu será mas perdão, terá mais nunca Santo, Espírito o contra blasfemar que aquele mas
proferirem; que blasfêmias as todas como bem homens, dos filhos aos perdoados serão pecados os Todos digo: vos verdade Em
casa. a saqueará lhe então e valente; o amarrar não primeiro se bens, os roubar-lhe e valente do casa na entrar pode ninguém Pois
fim. tem antes subsistir; ele pode tampouco dividido, está e mesmo, si contra levantado tem se Satanás se e
subsistir; poderá não casa tal mesma, si contra dividir se casa uma se ou,
subsistir; pode não reino tal mesmo, si contra dividir se reino um se Pois,
Satanás? expulsar Satanás pode Como parábolas: por disse lhes e chamou os Jesus Então
demônios. os expulsa que demônios dos príncipe pelo É e: Belzebu; de possesso está Ele diziam: Jerusalém de descido tinham que escribas os E
si. de fora está Ele diziam: porque prender; o para saíram isso, ouviram seus os Quando
comer. podiam nem que modo tal de multidão, a vez outra afluiu E casa. numa entrou Depois
traiu. o que aquele Iscariotes, Judas e
cananeu, o Simão, Tadeu, Alfeu, de filho Tiago, Tomé, Mateus, Bartolomeu, Filipe, André,
trovão; do Filhos significa: que Boanerges, de nome o pôs quais aos Tiago, de irmão João, e Zebedeu, de filho Tiago,
Pedro; de nome o pôs quem a Simão, saber: a doze, os pois, Designou,
demônios. os expulsar de autoridade tivessem que para e
pregar; a mandasse os e ele, com estivessem que para doze designou Então
ele. a vieram e queria; mesmo ele que os si a chamou e monte, ao subiu Depois
conhecer. a dessem o não que insistência com advertia lhes ele E
Deus. de Filho o és Tu dizendo: clamavam, e dele diante prostravam-se viam, o quando imundos, espíritos os E
tocarem. lhe para ele a arrojavam-se mal algum tinham quantos todos que modo de muitos, a curado tinha porque
apertasse; o não que para multidão, da causa por barquinho, um preparasse lhe se que discípulos seus a pois, Recomendou,
ele. com ter vieram fazia, quanto tudo de falar ouvindo multidões, grandes Sidom, de e Tiro de regiões das e Jordão, do além de e Iduméia da Jerusalém, de e
Judéia, da também seguiu; o Galiléia da dos multidão grande uma e mar; do beira a para discípulos seus os com retirou se porém, Jesus,
matarem. o para ele, contra herodianos os com conselho em logo entraram dali, saindo fariseus, os E
restabelecida. foi lhe e estendeu, Ele mão. tua a Estende homem: ao disse corações, seus dos dureza da condoendo-se indignação, com eles para redor em olhando E
calaram. se porém, Eles, matar? ou vida a salvar mal? fazer ou bem, fazer sábado no lícito É perguntou: lhes Então
meio. o para vem e Levanta-te atrofiada: mão a tinha que homem ao Jesus disse E
acusarem. o de fim a homem, o curaria sábado no se ver para observavam-no E
atrofiada. mãos das uma tinha que homem um ali estava e sinagoga, numa entrou vez Outra
Senhor. é sábado do até homem do Filho o que Pelo
sábado. do causa por homem o não e homem, do causa por feito foi sábado O prosseguiu: E
companheiros? aos também deu e sacerdotes, aos senão comer lícito era não quais dos proposição, da pães dos comeu e Abiatar, sacerdote sumo do tempo no Deus, de casa na entrou Como
companheiros? seus e ele fome, teve e necessidade em viu se quando Davi fez que o lestes nunca Acaso ele: Respondeu-lhes
lícito? é não que o sábado no fazendo estão que por Olha, perguntaram: lhe fariseus os E
espigas. colher a começaram caminhando, discípulos, seus os e searas; pelas sábado de dia num ele passar sucedeu E
novos. odres em novo vinho deita-se mas odres; os também e vinho o perder-se-á e odres, os romperá novo vinho o contrário, do velhos; odres em novo vinho deita ninguém E
rotura. a maior torna-se e velho, do parte tira novo remendo o contrário do velho; vestido em novo pano de remendo cose Ninguém
jejuar. de hão sim dias, nesses noivo; o tirado será lhes que em porém, virão, dias
jejuar; podem não noivo o consigo têm Enquanto noivo? o eles com está enquanto núpcias, às convidados os jejuar porventura, Podem, Jesus: Respondeu-lhes
jejuam? não discípulos teus os mas fariseus, dos os e João de discípulos os jejuam que Por perguntar-lhe: foram e jejuando; estavam fariseus os e João de discípulos os Ora,
pecadores. mas justos, chamar vim não eu enfermos; os sim mas sãos, os médico de necessitam Não disse-lhes: isso, ouvindo porém, Jesus,
pecadores? e publicanos os com como ele que é que Por discípulos: aos perguntavam pecadores, e publicanos os com comia que fariseus dos escribas os Vendo
seguiam. o e número grande em eram pois pecadores; e publicanos muitos discípulos seus e ele com reclinados ali também estavam Levi, de casa em mesa à Jesus estando Ora,
seguiu. o levantando-se, ele, E Segue-me. disse-lhe: e coletoria, na sentado Alfeu, de filho Levi, a viu passando, ia Quando
ensinava. os ele e ele, com ter ia multidão a toda e mar; do beira a para Jesus saiu vez Outra
semelhante. coisa vimos Nunca dizendo: Deus, a glorificavam e pasmavam todos que modo de todos; de vista à saiu leito, o logo tomando e, levantou se ele Então
casa. tua para vai e leito, teu o toma levanta-te, digo, te ti a
paralítico), ao (disse pecados perdoar para autoridade terra a sobre tem homem do Filho o que saibais que para Ora,
anda? e leito, teu o toma Levanta-te, dizer: ou pecados; teus os são Perdoados paralítico: ao dizer fácil? mais é Qual
corações? vossos em modo desse arrazoais que Por perguntou-lhes: e si, de dentro arrazoavam assim eles que espírito seu em percebeu logo Jesus Mas
Deus? é que só, um senão pecados perdoar pode Quem blasfema. Ele homem? este assim fala que Por
dizendo: corações, seus em arrazoavam que escribas, dos alguns sentados ali estavam Ora,
pecados. teus os são perdoados Filho, paralítico: ao disse fé, a vendo-lhes Jesus, E
paralítico. o jazia que em leito o baixaram abertura, uma fazendo e, estava onde telhado o descobriram multidão, da causa por dele, aproximar-se podendo não e
quatro; por carregado paralítico, um trazer-lhe a alguns vieram Nisso
palavra. a anunciava lhes ele e porta; da diante mesmo nem caberem não de ponta a muitos, pois, Ajuntaram-se,
casa. em estava ele que soube-se e Cafarnaum, em vez outra Jesus entrou depois dias Alguns
ele. com ter iam lados os todos de e desertos; lugares em fora conservava-se mas cidade, numa abertamente entrar podia não já Jesus que modo de divulgá-lo, a e parte toda por caso o publicar a começou dali, saindo porém, Ele,
testemunho. de servir lhes para determinou, Moisés que o purificação tua pela oferece e sacerdote ao mostra-te vai, mas ninguém; a nada digas não Olha, dizendo-lhe:
despediu, o logo secretamente, advertindo-o Jesus, E
limpo. ficou e lepra a dele desapareceu Imediatamente
limpo. sê Quero; disse-lhe: e tocou-o mão, a estendendo dele, compadecido pois, Jesus,
limpo. tornar-me podes bem quiseres, Se dizendo: rogava, lhe joelhos, de que, leproso um ele a veio E
demônios. os expulsando e deles sinagogas nas pregando Galiléia, a toda por então, Foi,
vim. que é isso para pois também; ali pregue eu que para vizinhas, povoações às partes, outras a Vamos Jesus: Respondeu-lhes
buscam. te Todos disseram-lhe: encontraram, o quando
procurá-lo; companheiros seus e Simão pois, Foram,
orava. ali e deserto, lugar um a foi e saiu levantou-se, escuro, bem ainda madrugada, De
conheciam. o porque falassem, demônios os que permitia não mas demônios; muitos expulsou e moléstias, diversas de atacados doentes muitos curou ele e
porta; à reunida estava cidade a toda e
endemoninhados; os e enfermos, os todos traziam-lhe sol, o posto tendo-se tarde, já Sendo
servia. os ela e deixou, a febre a e levantou; a mão, pela tomando-a e chegando-se Jesus, Então
dela. respeito a falaram lhe logo e febre, com cama de estava Simão de sogra A
João. e Tiago com André e Simão de casa a foi e sinagoga da saiu seguida, Em
Galiléia. da região a toda por fama sua a correu logo E
obedecem! lhe eles e imundos, espíritos aos ordena ele Pois autoridade! com doutrina nova Uma isto? é Que dizendo: si, entre perguntarem de ponto a maravilharam se todos E
dele. saiu voz, grande com clamando e convulsionando-o imundo, espírito o Então
dele. sai e Cala-te, dizendo: repreendeu, o Jesus Mas
Deus. de Santo o és: quem sei Bem destruir-nos? Vieste nazareno? Jesus, contigo, nós temos Que
gritou: qual o imundo, espírito dum possesso homem um sinagoga na estava Ora,
escribas. os como não e autoridade, tendo como ensinava os porque doutrina, sua da maravilhavam-se E
ensinar. a pôs-se sinagoga, à ele indo sábado, no logo e, Cafarnaum; em Entraram
seguiram. o empregados, os com barco no Zebedeu pai seu deixando eles, chamou; os logo e
redes, as consertando barco, no estavam que irmão, seu João, e Zebedeu, de filho Tiago, viu adiante, pouco um passando ele, E
seguiram. o redes, suas as imediatamente deixando eles, Então
homens. de pescadores torneis vos que farei eu e mim, após Vinde Jesus: Disse-lhes
pescadores. eram pois mar, ao rede a lançavam quais os Simão, de irmão André, a e Simão, a viu Galiléia, da mar do junto andando E,
evangelho. no crede e Arrependei-vos, Deus. de reino o chegado é e cumprido, está tempo O dizendo: e
Deus de evangelho o pregando Galiléia a para Jesus veio entregue, foi João que depois Ora,
serviam. o anjos os e feras, as entre estava Satanás; por tentado sentado dias quarenta deserto no esteve E
deserto. o para impeliu o Espírito o Imediatamente
comprazo. me ti em amado; Filho meu és Tu voz: esta céus dos ouviu-se e
ele; sobre descer a pomba, qual Espírito, o e abrirem, se céus os viu água, da saía quando logo, E
Jordão. no João por batizado foi e Galiléia, da Nazaré de Jesus veio que dias naqueles aconteceu E
Santo. Espírito no batizará vos porém, ele, água; em batizei vos Eu
alparcas. das correia a desatar inclinando-me, de, digno sou não quem de eu, que do poderoso mais é que aquele vem mim Após dizendo: pregava, E
silvestre. mel e gafanhotos comia e lombos, seus de torno em couro de cinto um e camelo, de pêlos de veste uma usava João Ora,
pecados. seus os confessando Jordão, rio no batizados ele por eram e Jerusalém; de moradores os todos e Judéia, da terra a toda ele com ter a saíam E
pecados. dos remissão para arrependimento de batismo o pregando deserto, no Batista, o João, apareceu assim
veredas; suas as endireitai Senhor, do caminho o Preparai deserto: no clama que do voz
caminho; teu o preparar de há que mensageiro, meu o face tua a ante envio que Eis Isaías: profeta no escrito está Conforme
Deus. de Filho Cristo, Jesus de evangelho do Princípio
Marcos
séculos. dos consumação a até dias, os todos convosco estou eu que eis e mandado; tenho vos eu que coisas as todas observar a ensinando-os
Santo; Espírito do e Filho, do e Pai, do nome em batizando-os nações, as todas de discípulos fazei ide, Portanto
terra. na e céu no autoridade a toda dada Foi-me dizendo: falou-lhes, Jesus, aproximando-se E,
duvidaram. alguns mas adoraram; o viram, o Quando
designara. lhes Jesus onde monte o para Galiléia, a para discípulos onze os pois, Partiram,
hoje. de dia o até judeus os entre divulgado tem-se história essa E instruídos. foram como fizeram dinheiro, o recebido tendo eles, Então
cuidado. de livraremos vos e persuadiremos, o nós governador, do ouvidos aos chegar isto se E,
furtaram-no. dormindo, nós estando e, discípulos seus os noite de Vieram dissessem: que ordenaram-lhes e
soldados, aos dinheiro muito deram si, entre consultado tendo e anciãos os com eles congregados E
acontecido. havia quanto tudo sacerdotes principais aos contaram e cidade, à foram guarda da alguns que eis iam, elas enquanto Ora,
verão. me ali Galiléia; a para vão que irmãos meus a dizer ide temais; Não Jesus: disse lhes Então
adoraram. o e pés, os abraçaram-lhe aproximando-se, elas, E Salve. dizendo: encontro, ao veio lhes Jesus que eis E
discípulos. aos anunciá-lo a correram alegria, grande e temor com sepulcro, do pressurosamente elas partindo E,
dito. tenho vo-lo que Eis vereis. o ali Galiléia; a para vós de adiante vai que eis e mortos; dos ressurgiu que discípulos seus aos dizei e depressa, ide e
jazia; onde lugar o vede Vinde, disse. ele como ressurgiu, porque aqui, está Não
crucificado. foi que Jesus, a buscais que sei eu pois vós; temais Não mulheres: às disse anjo o Mas
mortos. como ficaram e guardas, os tremeram dele medo de E
neve. a como brancas vestes suas as e relâmpago, um como era aspecto seu o
ela. sobre sentado estava e pedra a removera chegando-se, e, céu do descera Senhor do anjo um pois terremoto; grande um houvera que eis E
sepulcro. o ver foram Maria outra a e Madalena Maria semana, da dia primeiro o despontava já quando sábado, do fim No
guarda. a ali deixando e pedra, a selando sepulcro, o seguro tornaram e pois, Foram,
entendeis. como seguro, tornai-o ide, guarda; uma Tendes Pilatos: Disse-lhes
primeiro. o que do pior será embuste último o assim e mortos; dos Ressurgiu povo: ao digam e furtem o discípulos, os vindo que, suceder não para dia; terceiro o até segurança com guardado seja sepulcro o que pois, Manda,
ressurgirei. dias três de Depois afirmou: vivo, ainda quando embusteiro, aquele que de lembramo-nos Senhor, disseram: e
Pilatos, perante fariseus os e sacerdotes principais os reuniram-se preparação, da depois dia o é, isto seguinte, dia No
sepulcro. do defronte sentadas Maria, outra a e Madalena Maria ali achavam-se Mas
se. retirou- sepulcro, do porta a para pedra grande uma rodando e, rocha; em aberto havia que novo, sepulcro seu no depositou-o e
linho, de limpo, pano num envolveu-o corpo, o tomando José, E
entregue. fosse lhe que mandou Pilatos Então Jesus. de corpo o pediu e Pilatos a foi Esse
Jesus. de discípulo era também que José, chamado Arimatéia, de rico homem um veio tarde, da cair Ao
Zebedeu. de filhos dos mãe a e José, de e Tiago de mãe Maria, Madalena, Maria achavam se quais as entre
ouvir; o para Galiléia a desde Jesus seguido tinham que mulheres muitas longe, de olhando ali, estavam Também
Deus. de filho era este Verdadeiramente disseram: e temor, grande tiveram aconteciam, que coisas as e terremoto o vendo Jesus, guardavam ele com que os e centurião o ora,
muitos. a apareceram e santa, cidade na entraram dele, ressurreição da depois sepulcros, dos saindo e,
ressuscitados; foram dormido tinham que santos de corpos muitos e abriram, se sepulcros os
fenderam, se pedras as tremeu, terra a baixo; a alto de dois, em rasgou se santuário do véu o que eis E
espírito. o entregou e voz, grande com Jesus bradou novo De
salvá-lo. vem Elias se vejamos Deixa, disseram: porém, outros, Os
beber. de dava-lhe cana, numa pondo-a e, vinagre em ensopou-a esponja, uma tomou deles, um correu logo E
Elias. por chama Ele diziam: isso, ouvindo estavam, ali que dos Alguns
desamparaste? me que por meu, Deus meu, Deus é, isto sabactani; lamá Eli, Eli, dizendo: voz, alta em Jesus bradou nona, hora da Cerca
nona. hora a até terra, a toda sobre trevas houve sexta, hora a desde E,
crucificados. foram ele com que salteadores os também rosto em lançaram lhe mesmo O
Deus. de Filho Sou disse: porque bem; quer lhe se agora, ele livre-o Deus, em confiou
nele; creremos e cruz, da agora desça ele; é Israel de Rei salvar. pode não mesmo si a salvou; outros A
diziam: escarnecendo, anciãos, e escribas os com sacerdotes, principais os também modo igual De
cruz. da desce Deus, de Filho és se mesmo; ti a salva-te reedificas, o dias três em e santuário o destróis que Tu, dizendo: e
cabeça a meneando dele, blasfemavam passando iam que os E
esquerda. à outro e direita, à um salteadores, dois ele com crucificados foram Então
JUDEUS. DOS REI O JESUS, É ESTE escrita: acusação sua a cabeça da cima por Puseram-lhe
guardavam. o ali sentados, E,
sortes.] deitaram túnica minha a sobre e vestes, minhas as si entre Repartiram profeta: pelo dito foi que o cumprisse se que [para sortes, lançando dele, vestes as repartiram crucificarem, o de depois Então,
beber. quis não provando-o, ele, mas fel; com misturado vinho beber a deram-lhe
Caveira, da lugar dizer, quer que Gólgota, chamado lugar ao chegaram Quando
Jesus. de cruz a levar a obrigaram quem a Simão, chamado cireneu, homem um encontraram saírem, Ao
crucificado. ser para levaram-no e vestes, suas as puseram-lhe manto, o despiram-lhe escarnecido, terem o de Depois
cabeça. na ela com davam-lhe e cana, a tiraram-lhe nele, cuspindo E,
judeus! dos rei Salve, dizendo: escarneciam, o dele, diante ajoelhando-se e cana, uma direita mão na e cabeça, na puseram-lha espinhos, de coroa uma tecendo e
escarlate; manto um vestiram-lhe despindo-o, E,
coorte. a toda dele torno em reuniram e pretório, ao Jesus levaram governador do soldados os Nisso
crucificado. ser para entregou o e açoitar, mandou Jesus a mas Barrabás; soltou lhes Então
filhos. nossos sobre e nós sobre caia sangue seu O respondeu: povo o todo E
convosco. lá isso seja homem; deste sangue do inocente Sou dizendo: multidão, da diante mãos as lavou água, trazer mandando aumentava, tumulto o que contrário pelo mas conseguia, nada que Pilatos ver Ao
crucificado. Seja mais: ainda clamavam eles Mas ele? fez mal que Pois disse: porém, Pilatos,
crucificado. Seja todos: Disseram Cristo? chama se que Jesus, de então farei Que Pilatos: Tornou-lhes
Barrabás. disseram: E solte? vos eu que quereis dois dos Qual perguntou-lhes: pois, governador, O
Jesus. morrer fizessem e Barrabás pedissem que a multidões as persuadiram anciãos os e sacerdotes principais os Mas
dele. causa por sonho em hoje sofri muito porque justo, desse questão na envolvas te Não dizer-lhe: mandou mulher sua tribunal, no assentado ele estando E
entregado. haviam o inveja por que sabia Pois
Cristo? o chamado Jesus, ou Barrabás, solte? vos que quereis Qual Pilatos: perguntou-lhe reunido, povo o estando Portanto,
Barrabás. chamado notório, preso um tinham tempo Nesse
quisesse. que aquele povo o escolhendo preso, um soltar governador o costumava festa da ocasião por Ora,
admirava. se muito governador o que modo de sequer; pergunta uma a respondeu lhe não Jesus E
ti? contra testificam coisas quantas ouves Não Pilatos: então Perguntou-lhe
respondeu. nada anciãos, pelos e sacerdotes principais pelos acusado ser ao Mas
dizes. como É Jesus: Respondeu-lhe judeus? dos rei o tu És perguntou: lhe este e governador; do diante pé em ficou pois, Jesus,
Senhor. o ordenou me como assim oleiro, do campo pelo deram-nas e
avaliaram, Israel de filhos certos quem a avaliado, foi que do preço prata, de moedas trinta as Tomaram Jeremias: profeta pelo dito foi que o então, Cumpriu-se,
Sangue. de Campo hoje, de dia o até campo, aquele chamado sido tem isso Por
estrangeiros. os para cemitério de servir para oleiro, do campo o elas com compraram conselho, em deliberado tendo E,
sangue. de preço é porque ofertas, das cofre no metê-las lícito é Não disseram: e prata, de moedas as tomaram pois, sacerdotes, principais Os
enforcar-se. foi e retirou-se, prata, de moedas as santuário do dentro para atirado ele tendo E
contigo. lá isto Seja importa? nos Que eles: Responderam inocente. sangue o traindo Pequei,
dizendo: anciãos, aos prata de moedas trinta as compungido, devolveu, condenado, fora Jesus que vendo traíra, o que aquele Judas, Então
governador. o Pilatos, a entregaram o e levaram-no maniatando-o, e,
matarem; o para Jesus, contra conselho em entraram povo do anciãos os e sacerdotes principais os todos manhã, a chegada Ora,
amargamente. chorou dali, saindo E, negarás. me vezes três cante, galo o que Antes Jesus: dissera que do lembrou-se Pedro E
cantou. galo o imediatamente E homem. esse conheço Não dizendo: jurar, a e praguejar a ele começou Então
denuncia. te fala tua a pois deles um és também tu Certamente Pedro: a disseram estavam, ali que os aproximando-se pouco, a daí E
homem. tal conheço Não juramento: com e vez, outra negou ele E
nazareno. o Jesus, com estava também Este estavam: ali que aos disse e viu, o criada outra vestíbulo, o para ele saindo E
dizes. que o sei Não dizendo: todos, de diante negou ele Mas
galileu. o Jesus, com estavas também Tu disse: que criada, uma dele aproximou-se e pátio; no fora, sentado estava Pedro Ora,
bateu? te que foi quem Cristo, ó Profetiza-nos, dizendo: esbofetearam, o outros e
socos; deram lhe e rosto no cuspiram lhe uns Então
morte. de réu É eles: Responderam parece? vos Que
blasfêmia. sua a ouvir de acabais agora que Eis testemunhas? de ainda precisamos que para Blasfemou; dizendo: vestes, suas as rasgou sacerdote sumo o Então
céu. do nuvens as sobre vindo e Poder, do direita à assentado homem do Filho o breve em vereis que digo vos contudo disseste; como É Jesus: Repondeu-lhe
Deus. do Filho o Cristo, o és tu se digas nos que vivo Deus pelo Conjuro-te lhe: disse- sacerdote sumo o E silêncio. guardava porém, Jesus,
ti? contra depõem estes que é Que respondes? Nada perguntou-lhe: e sacerdote sumo o então Levantou-se
dias. três em reedificá-lo e Deus, de santuário o destruir Posso disse: Este disseram: e
duas, compareceram fim por Mas falsas. testemunhas muitas apresentarem se de apesar achavam, não e
morte; à entregá-lo poderem para Jesus, contra testemunho falso buscavam sinédrio o todo e sacerdotes principais os Ora,
fim. o ver para guardas, os entre sentou-se entrando, e sacerdote; sumo do pátio o até longe de seguia o Pedro E
reunidos. estavam anciãos os e escribas os onde Caifás, sacerdote sumo do presença à levaram-no Jesus a prenderam que Aqueles
fugiram. deixando-o discípulos, os todos Então profetas. dos Escrituras as cumprissem se que para aconteceu isso tudo Mas
prendestes. me não e ensinando, templo no sentado eu estava dias os Todos salteador? um a como prender, me para varapaus e espadas com Saístes hora: naquela multidão à Jesus Disse
aconteça? que convém assim que dizem que Escrituras, as cumpririam se pois, Como,
anjos? de legiões doze de mais mesmo agora mandaria me não ele que e Pai, meu a rogar poderia não eu que tu pensas Ou
morrerão. espada à espada, da mão lançarem que os todos porque lugar; seu no espada tua a Mete disse: lhe Jesus Então
orelha. uma cortou-lhe sacerdote, sumo do servo o ferindo e, espada da puxou mão, a estendendo Jesus, com estavam que dos um que eis E
prenderam. o e Jesus, de mão lançaram eles, aproximando-se Nisto, vieste? que a Amigo, disse: lhe porém, Jesus,
beijou. o E Rabi. Salve, disse: Jesus de aproximando-se logo, E
prendei-o. é: esse beijar, eu que Aquele dizendo: sinal, um dado havia lhes traía o que o Ora,
povo. do anciãos dos e sacerdotes principais dos parte da vinda varapaus, e espadas com multidão grande ele com e doze, dos um Judas, veio que eis falar, a ainda ele estando E
trai. me que aquele chegado é que eis vamo-nos; Levantai-vos,
pecadores. dos mãos nas entregue sendo está homem do Filho o e hora, a chegada é que Eis descansai. e agora Dormi disse-lhes: e discípulos os para voltou Então
palavras. mesmas as repetindo vez, terceira orar foi novamente, Deixando-os
carregados. estavam olhos seus porque dormindo, achou-os vez, outra voltando E,
vontade. tua a faça-se beba, o eu que sem passar pode não cálice este se meu, Pai dizendo: orou, vez, uma mais Retirando-se
fraca. é carne a mas pronto, está verdade, na espírito, o tentação; em entreis não que para orai, e Vigiai
comigo? vigiar pudestes hora uma nem Assim Pedro: a disse e dormindo; achou-os discípulos, os para Voltando
queres. tu como mas quero, eu como seja não todavia, cálice; este mim de passa possível, é se Pai, Meu dizendo: orou, e terra em rosto o com prostrou-se pouco, um adiantando-se E
comigo. vigiai e aqui ficai morte; a até triste está alma minha A disse: lhes Então
angustiar-se. a e entristecer-se a começou Zebedeu, de filhos dois os e Pedro consigo levando E
orar. ali vou eu enquanto aqui, Sentai-vos discípulos: aos disse e Getsêmane, chamado lugar um a eles com Jesus foi Então
discípulos. os todos disseram mesmo o E negarei. te algum modo de contigo, morrer necessário seja me que Ainda Pedro: Respondeu-lhe
negarás. me vezes três cante galo o que antes noite, esta que digo te verdade Em Jesus: Disse-lhe
escandalizarei. me nunca eu ti, de escandalizem se todos que Ainda disse-lhe: respondendo, Pedro, Mas
Galiléia. a para vós de adiante irei ressurgir, eu que depois Todavia,
dispersarão. se rebanho do ovelhas as e pastor, o Ferirei escrito: está pois mim; de escandalizareis vos noite esta vós Todos disse: lhes Jesus Então
Oliveiras. das Monte o para saíram hino, um cantado tendo E
Pai. meu de reino no novo, beba o convosco que em dia aquele até videira da fruto deste beberei mais não agora desde que digo-vos Mas
pecados. dos remissão para muitos por derramado é qual o pacto, do sangue o sangue, meu o é isto pois
todos; dele Bebei dizendo: deu-lho, e graças rendeu cálice, um tomando E
corpo. meu o é isto comei; Tomai, dizendo: discípulos, aos deu o e partiu o abençoando-o, e, pão o tomou Jesus comiam, Enquanto
disseste. o Tu Jesus: Respondeu-lhe Rabí? eu, sou Porventura perguntou: traía, o que Judas, Também
nascido. houvera não se homem esse para seria bom traido! é homem do Filho o quem por daquele ai mas respeito; seu a escrito está conforme vai, homem do Filho o verdade Em
trairá. me esse prato, no mão a comigo mete que O ele: Respondeu
Senhor? eu, sou Porventura perguntar-lhe: a um cada começaram contristados, profundamente eles, E
trairá. me vós de um que digo vos verdade Em disse: comiam, enquanto e,
discípulos; doze os com mesa à reclinou-se anoitecer Ao
páscoa. a prepararam e ordenara, lhes Jesus como fizeram discípulos os E
discípulos. meus os com páscoa a celebrarei casa tua em próximo; está tempo meu O diz: Mestre O dizei-lhe: e homem, certo um a cidade à Ide ele: Respondeu
páscoa? a comeres para preparativos os façamos que queres Onde perguntaram: e Jesus, a discípulos os vieram ázimos, pães dos dia primeiro no Ora,
entregar. o para oportunidade ele buscava então desde E
prata. de moedas trinta pesaram lhe eles E entregarei? vo-lo eu e dar, quereis me Que disse: e
sacerdotes, principais os com ter foi Iscariotes, Judas chamado doze, dos um Então
sua. memória para contado será fez ela que o também evangelho, este mundo o todo em pregado for que quer onde que digo vos verdade Em
sepultura. minha a para preparar-me de fim a fê-lo corpo, meu o sobre bálsamo este ela derramando Ora,
tendes. me sempre nem porém, mim, a convosco; tendes os sempre pobres os Porquanto
comigo. para ação boa uma praticou pois mulher? esta molestais que Por disse-lhes: isso, percebendo porém, Jesus,
pobres. aos daria se que dinheiro, muito por vendido ser podia bálsamo este Pois
disperdício? este que Para disseram: e indignaram-se, isso, viram discípulos os Quando
mesa. à reclinado ele estando cabeça, a sobre derramou lho e precioso, bálsamo de cheio alabastro de vaso um trazia que mulher uma dele aproximou-se
leproso, o Simão, de casa em Betânia, em Jesus Estando
povo. o entre tumulto haja não que para festa, a durante Não diziam: Mas
matar. o e traição, a Jesus prender como deliberaram e
Caifás; chamava se qual o sacerdote, sumo do casa da pátio no reuniram se povo do anciãos os e sacerdotes principais os Então
crucificado. ser para entregue será homem do Filho o e páscoa; a é dias dois a daqui que Sabeis
discípulos: seus aos disse palavras, estas todas concluído Jesus havendo E
eterna. vida a para justos os mas eterno, castigo o para eles irão E
mim. a fazer o de deixastes pequeninos, mais destes um a fazer de deixaste o que sempre que, digo vos verdade Em responderá: lhes que Ao
servimos? te não e prisão, na ou enfermo, ou nu, ou forasteiro, ou sede, com ou fome, com vimos te quando Senhor, perguntarão: estes também Então
visitastes. me não e prisão, na e enfermo, vestistes; me não e nu, estava acolhestes; me não e forasteiro, era
beber; de destes me não e sede, tive comer; de destes me não e fome, tive porque
anjos; seus e Diabo o para preparado eterno, fogo o para malditos, mim, de vos Apartai- esquerda: sua à estiverem que aos também dirá Então
fizestes. o mim a pequeninos, mais dos mesmo irmãos, meus destes um a fizestes o que sempre que, digo vos verdade Em Rei: o responder-lhes-á E
visitar-te? fomos e prisão, na ou enfermo, vimos te Quando
vestimos? te e nu, ou acolhemos? te e forasteiro, vimos te Quando
beber? de demos te e sede, com ou comer? de demos te e fome, com vimos te quando Senhor, perguntarão: lhe justos os Então
ver-me. fostes e prisão na estava visitastes; me e adoeci, vestistes; me e nu, estava
acolhestes; me e forasteiro, era beber; de destes me e sede, tive comer; de destes me e fome, tive porque
mundo; do fundação a desde preparado está vos que reino o herança por Possuí Pai. meu de benditos Vinde, direita: sua à estiverem que aos Rei o dirá Então
esquerda. à cabritos os mas direita, sua à ovelhas as porá e
cabritos; dos ovelhas as separa pastor o como outros, dos uns separará ele e nações; as todas reunidas serão dele diante e
glória; sua da trono no assentará se então ele, com anjos os todos e glória, sua na homem do Filho o vier pois Quando,
dentes. de ranger e choro haverá ali exteriores; trevas nas inútil servo o lançai E
tirado. ser-lhe-á tem que aquilo até tem, não que ao mas abundância; em terá e dar-se-lhe-á, tem, que o todo a Porque
talentos. dez os tem que ao dai e talento o pois, Tirai-lhe,
juros. com recebido tê-lo-ia eu, vindo e, banqueiros aos dinheiro meu o entregar então Devias
joeirei? não onde recolho e semeei, não onde ceifo que sabias preguiçoso, e mau Servo senhor: seu o respondeu lhe que Ao
teu. é que o tens aqui eis talento; teu o terra na esconder fui atemorizado, e,
joeiraste; não onde recolhes e semeaste, não onde ceifas que duro, homem um és que conhecia, te eu Senhor, disse: talento, um recebera que o fim por Chegando
senhor. teu do gozo no entra colocarei; te muito sobre fiel, foste pouco o sobre fiel; e bom servo bem, Muito senhor: seu o Disse-lhe
ganhei. que dois outros aqui eis talentos; dois entregaste-me Senhor, disse: talentos, dois recebera que o também Chegando
senhor. teu do gozo no entra colocarei; te muito sobre fiel, foste pouco o sobre fiel; e bom servo bem, Muito senhor: seu o Disse-lhe
ganhei. que cinco outros aqui eis talentos; cinco entregaste-me Senhor, dizendo: talentos, cinco outros apresentou-lhe talentos, cinco recebera que o chegando Então
eles. com contas fez e servos, daqueles senhor o veio tempo muito de depois Ora,
senhor. seu do dinheiro o escondeu e terra na cavou e foi um recebera que o mas
dois; outros ganhou dois recebera que o sorte, mesma da
cinco; outros ganhou e eles, com negociar imediatamente foi talentos cinco recebera que O
viagem. seguiu e capacidade; sua a segundo um cada a um, outro a e dois, outro a talentos, cinco deu um a
bens: seus os entregou lhes e servos seus os chamou país, do ausentando-se que, homem um como assim é Porque
hora. a nem dia o nem sabeis não porque pois, Vigiai
conheço. vos não digo, vos verdade Em respondeu: porém, Ele,
porta. a abre-nos Senhor, Senhor, disseram: e virgens, outras as também vieram Depois
porta. a fechou-se e bodas, as para ele com entraram preparadas estavam que as e noivo; o chegou comprá-lo, ido elas tendo E,
vós. para comprai-o e vendem, o que aos antes ide vós; para e nós para chegaria não certo de pois não; responderam: prudentes as Mas
apagando. se estão lâmpadas nossas as porque azeite, vosso do Dai-nos prudentes: às disseram insensatas as E
lâmpadas. suas as prepararam e levantaram, se virgens aquelas todas Então
encontro! ao saí-lhe noivo! o Eis grito: um ouviu-se meia-noite à Mas
dormiram. e todas, cochilaram noivo, o tardando E
lâmpadas. as com juntamente vasilhas, suas em azeite levaram porém, prudentes, As
consigo. azeite levaram não lâmpadas, as tomando insensatas, as Ora,
prudentes. cinco e insensatas, eram delas Cinco
noivo. do encontro ao saíram lâmpadas, suas as tomando que, virgens dez a semelhante será céus dos reino o Então
dentes. de ranger e choro haverá ali hipócritas; os com parte sua a dará lhe e meio, pelo cortá-lo-á e
sabe, não que de hora numa e espera, o não que em dia num servo, daquele senhor o virá
ébrios, os com beber e comer a e conservos, seus os espancar a começar e
vir, em tarda senhor Meu coração: seu no disser servo, mau o outro, aquele se Mas
bens. seus os todos sobre porá o que digo vos verdade Em
fazendo. assim achar vier, quando senhor, seu o quem a servo aquele Bem-aventurado
sustento? o dar-lhes tempo a para serviçais, seus os sobre pôs senhor o que prudente, e fiel servo o pois, é, Quem
homem. do Filho o virá penseis, não que em hora numa porque apercebidos; vós também ficai isso Por
casa. sua a minar deixaria não e vigiaria ladrão, o vir de havia noite da vigília que a soubesse casa da dono o se isto: porém, sabei,
Senhor; vosso o vem dia que em sabeis não porque pois, Vigiai,
outra. a deixada e uma levada será moinho, no trabalhar a mulheres duas estando
outro; deixado e um levado será campo, no homens dois estando Então,
homem. do Filho do vinda a também será assim todos; a levou os e dilúvio, o veio que até perceberam, o não e
arca, na entrou Noé que em dia o até casamento, em davam-se e casavam bebiam, comiam, dilúvio, ao anteriores dias nos como assim Porquanto,
homem. do Filho do vinda a também será assim Noé, de dias nos dito foi como Pois
Pai. o só senão Filho, o nem céu, do anjos os nem sabe, ninguém porém, hora, e dia Daquele
passarão. jamais palavras minhas as mas terra, a e céu o Passará
cumpram. se coisas essas todas que sem geração esta passará não que digo vos verdade Em
portas. às mesmo próximo, está ele que sabei coisas, essas todas virdes quando Igualmente,
verão. o próximo está que sabeis folhas, brota e tenro torna se ramo seu o já Quando parábola: sua a figueira da pois, Aprendei,
céus. dos extremidade outra à uma de ventos, quatro os desde escolhidos os ajuntarão lhe quais os trombeta, de clangor grande com anjos seus os enviará ele E
glória. grande e poder com céu, do nuvens as sobre homem do Filho o vir verão e lamentarão, se terra da tribos as todas e homem, do Filho do sinal o céu no aparecerá Então
abalados. serão céus dos poderes os e céu do cairão estrelas as luz; sua a dará não lua a e sol, o escurecerá dias, daqueles tribulação da depois Logo
abutres. os ajuntarão se aí cadáver, o estiver onde Pois
homem. do filho do vinda a também será assim ocidente, o até mostra se e oriente do sai relâmpago o como assim Porque,
acrediteis. não casa; da interior no está ele que Eis ou: saiais; não deserto; no está ele que Eis disserem: vos se Portanto,
dito. tenho vo-lo antemão de que Eis
escolhidos. os até enganariam fora, possível se que, modo de prodígios; e sinais grandes farão e profetas, falsos e cristos falsos surgir de hão porque
acrediteis; não aí! Ei-lo ou: Cristo! o aqui Eis disser: vos alguém pois, Se,
dias. aqueles abreviados serão escolhidos dos causa por mas salvaria; se ninguém abreviados, fossem não dias aqueles se E
haverá. jamais nem agora, até mundo do princípio o desde houve nunca como grande, tão tribulação uma então haverá porque
sábado; no nem inverno no suceda não fuga vossa a que para Orai
dias! naqueles amamentarem que das e grávidas, estiverem que das ai Mas
capa. sua a apanhar para atrás volte não campo no estiver quem e
casa, sua de coisas as tirar para desça não eirado no estiver quem
montes; os para fujam Judéia na estiverem que os então
entenda), lê, (quem Daniel profeta pelo predita desolação, de abominação a santo lugar no estar virdes pois, Quando,
fim. o virá então e nações, as todas a testemunho em inteiro, mundo no pregado será reino do evangelho este E
salvo. será esse fim, o até perseverar quem Mas
esfriará. muitos de amor o iniquidade, a multiplicar se por e,
muitos; a enganarão e profetas, falsos muitos surgir de hão Igualmente
odiarão. se mutuamente e outros, aos uns trair-se e escandalizar, se de hão muitos tempo Nesse
nome. meu do causa por nações as todas de odiados sereis e matarão; vos e tortura, à entregues sereis Então
dores. das princípio o são coisas essas todas Mas
lugares. vários em terremotos e fomes haverá e reino; contra reino e nação, contra nação levantará se Porquanto
fim. o é não ainda mas aconteça; assim que é forçoso porque perturbeis; vos não olhai guerras; de rumores e guerras de falar ouvireis E
enganarão. muitos a Cristo; o sou Eu dizendo: nome, meu em virão muitos Porque
engane. vos ninguém que Acautelai-vos, Jesus: Respondeu-lhes
mundo. do fim do e vinda tua da haverá sinal que e coisas, essas serão quando Declara-nos dizendo: particular, em discípulos seus os ele a chegaram-se Oliveiras, das Monte no sentado ele estando E
derribada. seja não que pedra sobre pedra aqui deixará se não que digo vos verdade Em isto? tudo vedes Não disse: lhes ele Mas
templo. do edifícios os mostrarem lhe para discípulos, seus os dele aproximaram se quando retirando, ia-se templo, do saído tendo Jesus, Ora,
Senhor. do nome em vem que aquele Bendito digais: que até vereis, me nenhum modo de agora desde que declaro vos eu Pois
casa. vossa a é vos abandonada aí Eis
quiseste! o não e asas, das debaixo pintos seus os ajunta galinha a como filhos, teus os ajuntar eu quis vezes quantas enviados! são ti a que os apedrejas profetas, os matas que Jerusalém, Jerusalém,
geração. esta sobre vir de hão coisas essas todas que digo vos verdade Em
altar. o e santuário o entre mataste que Baraquias, de filho Zacarias, de sangue o até justo, o Abel, de sangue o desde terra, a sobre derramado foi que justo, sangue o todo caia vós sobre que para
cidade; em cidade de perseguireis os outros a e crucificareis; e matareis deles uns a e escribas: e sábios profetas, envio vos eu que eis Portanto,
inferno? do condenação da escapareis como víboras! de raça Serpentes,
pais. vossos de medida a pois, vós, Enchei
profetas. os mataram que daqueles filhos sois que mesmos vós contra testemunhais vós Assim,
profetas. dos sangue o derramar no cúmplices sido teríamos não pais, nossos de dias nos vivido tivéssemos Se dizeis: e
justos, dos monumentos os adornais e profetas dos sepulcros os edificais porque hipócritas! fariseus, e escribas vós, de Ai
iniquidade. de e hipocrisia de cheios estais dentro por mas homens, aos justos pareceis exteriormente vós também Assim
imundícia. toda de e ossos de cheios estão dentro por mas formosos, parecem realmente fora por que caiados, sepulcros aos semelhantes sois porque hipócritas! fariseus, e escribas vós, de Ai
limpo. torne se exterior o também que para copo, do interior o primeiro limpa cego! Fariseu
intemperança. de e rapina de cheios estão dentro por mas prato, do e copo do exterior o limpais porque hipócritas! fariseus, e escribas vós, de Ai
camelo. um engulis e mosquito, um coais que cegos! Guias
aquelas. omitir sem fazer, devíeis porém, coisas, estas fé; a e misericórdia a justiça, a saber, a lei, na importante mais de há que o omitido tendes e cominho, do e endro do hortelã, da dízimo o dais porque hipócritas! fariseus, e escribas vós, de Ai
assentado. está nele que aquele por e Deus de trono pelo jura céu pelo jurar quem e
habita; nele que aquele por e ele por jura santuário pelo jurar quem e
está; ele sobre quanto tudo por e ele por jura altar pelo jurar quem Portanto,
oferta? a santifica que altar o ou oferta, a maior: é qual Pois Cegos!
jurou. que ao obrigado fica esse altar, o sobre está que oferta pela jurar quem mas é; nada isso altar, pelo jurar Quem E:
ouro? o santifica que santuário o ou ouro, o maior; o é qual Pois cegos! e Insensatos
jurou. que ao obrigado fica esse santuário, do ouro pelo jurar Quem dizeis: que cegos! guias vós, de Ai
vós. que do inferno do filho mais vezes duas tornais o feito, terdes o de depois e, prosélito; um fazer para terra a e mar o percorreis porque hipócritas! fariseus, e escribas vós, de Ai
condenação.] maior recebereis isso por orações; longas fazeis pretexto sob e viúvas das casas as devorais porque hipócritas! fariseus, e escribas vós, de [Ai
entrar. permitis entrariam que aos nem entrais, vós nem pois céus; dos reino o homens aos fechais porque hipócritas! fariseus, e escribas vós, de ai Mas
exaltado. será humilhar, se mesmo si a que qualquer e humilhado; será exaltar, se mesmo si a que pois, Qualquer,
servo. vosso ser de há vós dentre maior o Mas
Cristo. o é que Guia, vosso o é só um porque guias; chamados ser queirais Nem
céus. nos está que aquele Pai, vosso o é só um porque pai; vosso chameis terra a sobre ninguém a E
irmãos. sois vós todos e Mestre, vosso o é só um porque Rabi; chamados ser queirais não porém, Vós,
Rabi. homens: pelos chamados serem de e praças, nas saudações das
sinagogas, nas cadeiras primeiras das banquetes, nos lugar primeiro do gostam
mantos; seus dos franjas as aumentam e filactérios, seus os alargam pois homens; pelos vistos serem de fim a fazem eles obras suas as Todas
movê-los. querem dedo o com nem mesmos eles mas homens; dos ombros aos põem os e suportar, de difíceis e pesados fardos atam Pois
praticam. não e dizem porque obras; suas as conforme façais não mas observai; e fazei isso disserem, vos que o tudo Portanto,
fariseus. e escribas os assentam se Moisés de cadeira Na
dizendo: discípulos, seus aos e multidões às Jesus falou Então
interrogá-lo. alguém ousou jamais dia aquele desde nem palavra; responder-lhe podia ninguém E
filho? seu ele é como Senhor, chama lhe pois, Davi, Se
pés? teus dos baixo de inimigos teus os ponha eu que até direita, minha à Assenta-te Senhor: meu ao Senhor o Disse
dizendo: Senhor, chama lhe Espírito, no Davi, que então é Como ele: Replicou-lhes
Davi. De Responderam-lhe: filho? é quem De Cristo? do vós pensais Que
dizendo: Jesus, interrogou-os reunidos, estavam fariseus os enquanto Ora,
profetas. os e lei a toda dependem mandamentos dois Destes
mesmo. ti a como próximo teu ao Amarás é: este, a semelhante segundo, o E
mandamento. primeiro e grande o é Este
entendimento. teu o todo de e alma, tua a toda de coração, teu o todo de Deus teu Senhor ao Amarás Jesus: Respondeu-lhe
lei? na mandamento grande o é qual Mestre,
dizendo: o, interrogou- experimentar, o para lei, da doutor deles, um e
todos; reuniram-se saduceus, os emudecer fizera ele que souberam, quando fariseus, Os
doutrina. sua da maravilhavam se isso, ouvindo multidões, as E
vivos. de mas mortos, de Deus é não ele Ora, Jacó? de Deus o e Isaque, de Deus o Abraão, de Deus o sou Eu
Deus: por dito foi que o lestes não mortos, dos ressurreição à quanto E,
céu. no anjos os como serão mas casamento; em dão se nem casam se nem ressurreição na pois
Deus; de poder o nem Escrituras as compreendendo não Errais, respondeu: lhes porém, Jesus,
tiveram? a todos pois esposa, ela será sete dos qual de ressurreição, na Portanto,
mulher. a também morreu todos, de depois
sétimo. o até terceiro, o segundo, o também sorte mesma da
irmão; seu a mulher sua deixou descendência, tendo não e, morreu: casado, tendo primeiro, o irmãos: sete nós entre havia Ora,
irmão. seu a descendência suscitará e dele, mulher a com casará irmão seu filhos, tendo não alguém, morrer Se disse: Moisés Mestre,
dizendo: interrogaram, o e ressurreição, haver não dizem que saduceus, alguns vieram dia mesmo No
retiraram. se deixando-o, e, admirados; ficaram isso, ouvirem Ao
Deus. de é que o Deus a e César, de é que o César a pois, Dai, disse: lhes Então César. De Responderam:
inscrição? e imagem esta é quem De ele: Perguntou-lhes
denário. um apresentaram lhe eles E tributo. do moeda a Mostrai-me
hipócritas? experimentais, me que Por respondeu: malícia, sua a percebendo porém, Jesus,
não? ou César, a tributo pagar lícito É parece? te que pois, Dize-nos,
homens. dos aparência a olhas não porque dá, te se ninguém de e Deus, de caminho o verdade a segundo ensinas que e verdadeiro, és que sabemos Mestre, dizer; a herodianos, os com juntamente discípulos, seus os enviaram-lhe e
palavra; alguma em apanhariam o como si entre consultaram e retiraram se fariseus os Então
escolhidos. poucos mas chamados, são muitos Porque
dentes. de ranger e choro haverá ali exteriores; trevas nas lançai-o e mãos, e pés de Amarrai-o servos: aos rei o então Ordenou
emudeceu. porém, Ele, nupcial? veste teres sem aqui, entraste como Amigo, perguntou-lhe: e
nupcial; veste trajava não que homem um ali viu convivas, os ver para entrou rei o quando Mas,
nupcial. sala a convivas de encheu-se e bons; como maus tanto encontraram, quantos todos ajuntaram e caminhos, pelos servos aqueles saíram E
bodas. as para convidai-os encontrardes, quantos a e caminhos, dos encruzilhadas pelas pois, Ide,
dignos. eram não convidados os mas preparadas, estão verdade, na bodas, As servos: seus aos disse Então
cidade. sua a incendiou e homicidas, aqueles destruiu exércitos, seus os enviando e encolerizou-se; rei o Mas
mataram. e ultrajaram os servos, dos apoderando-se outros, os e
negócio; seu o para outro campo, seu o para um foram, caso, fazendo não porém, Eles,
bodas. às vinde pronto; está tudo e mortos, estão já cevados e bois meus os preparado; jantar meu o tenho que Eis convidados: aos Dizei ordenando: servos, outros enviou Depois
vir. quiseram não estes e bodas, as para convidados os chamar a servos seus os Enviou
filho. seu de bodas as celebrou que rei um a semelhante é céus dos reino O
dizendo: parábolas, por falar-lhes a tornou Jesus Então
profeta. por tinha o este porquanto povo, o temeram mas prendê-lo, procuravam E
falava. Jesus que deles era que entenderam parábolas, essas ouvindo fariseus, os e sacerdotes principais Os
pó. a reduzido será cair ela quem sobre aquele mas despedaçado; será pedra esta sobre cair quem E
frutos. seus os dê que povo um a dado será e Deus, de reino o tirado será vos que digo vos eu Portanto
olhos? nossos aos maravilhoso é e isso, feito foi Senhor pelo angular; pedra como posta foi essa rejeitaram, edificadores os que pedra A Escrituras: nas lestes Nunca Jesus: Disse-lhes
frutos. os entreguem lhe tempo seu a que lavradores, outros a vinha a arrendará e maus, esses a miseravelmente perecer Fará eles: Responderam-lhe
lavradores? àqueles fará que vinha, da senhor o vier pois, Quando,
mataram. o e vinha da fora lançaram-no agarrando-o, E,
herança. sua da apoderemo-nos e matemo-lo, vinde, herdeiro; o é Este si: entre disseram filho, o vendo lavradores, os Mas
respeito. terão filho meu A dizendo: filho, seu enviou-lhes último Por
mesmo. o fizeram-lhes e primeiros; os que do número maior em servos, outros ainda enviou Depois
apedrejaram. outro a e outro, mataram um, espancaram servos, dos apoderando-se lavradores, os E
frutos. seus os receber para lavradores, aos servos seus os enviou frutos, dos tempo o chegou quando E
país. do ausentou-se e lavradores uns a arrendou-a depois torre; uma edificou e lagar, um nela cavou sebe, uma com cercou-a vinha, uma plantou que proprietário, homem, um Havia parábola: outra ainda Ouvi
nele. crerdes para arrependestes vos depois nem isto, vendo porém, vós, deram; lho meretrizes as e publicanos os mas crédito, deste lhe não e justiça, da caminho no vós a veio João Pois
Deus. de reino no vós de adiante entram meretrizes as e publicanos os que digo vos verdade Em Jesus: Disse-lhes segundo. O eles: Disseram pai? do vontade a fez dois dos Qual
foi. arrependendo-se, depois, mas quero; Não este: respondeu-lhe modo; igual de falou-lhe segundo, ao então, Chegando-se,
foi. não mas senhor; Sim, respondeu: Ele
vinha. na hoje trabalhar vai Filho, disse: primeiro, ao se chegando- e, filhos, dois tinha homem Um parece? vos que Mas
coisas. estas faço autoridade que com digo vos eu Nem ele: Disse-lhe sabemos. Não Jesus: a pois, Responderam,
profeta. como João consideram todos porque povo; o tememos homens, Dos dissermos: se Mas,
crestes? o não que por Então dirá: nos ele céu, Do dissermos: Se si: entre arrazoavam eles que Ao homens? dos ou céu do era? donde João, de batismo O
coisas. estas faço autoridade que com direi vos modo igual de eu disserdes, ma se coisa; uma perguntarei vos também Eu Jesus: Respondeu-lhes
autoridade? tal deu te quem e coisas? estas tu fazes autoridade que Com perguntaram: e povo, do anciãos os e sacerdotes principais os dele aproximaram-se ensinar, a estando e templo, no entrado Jesus Tendo
recebereis. crendo, oração, na pedirdes que o tudo e
feito; será isso mar, no lança-te e Ergue-te disserdes: monte este a se até, mas figueira, à feito foi que o fareis só não duvidardes, não e fé tiverdes se que, digo vos verdade Em respondeu-lhes: porém, Jesus,
figueira? a secou imediatamente que é Como admirados: perguntaram isso, viram discípulos os Quando
imediatamente. secou figueira a E ti. de fruto nasça mais Nunca disse-lhe: e somente; folhas senão nela achou não e aproximou, se dela caminho, do beira à figueira uma avistando e,
fome; teve cidade, à voltar ao manhã, de Ora,
noite. a passou ali e Betânia, para cidade da saiu deixando-os, E
louvor? perfeito tiraste peito de criancinhas de e pequeninos de boca Da lestes: nunca Sim; Jesus: Respondeu-lhes dizendo? estão estes que o Ouves perguntaram-lhe: e
indignaram-se, Davi, de Filho ao Hosana templo: no clamavam que meninos os e fizera, ele que maravilhas as escribas os e sacerdotes principais os porém, Vendo,
curou. os ele e coxos, e cegos templo no ele a chegaram-se E
salteadores. de covil fazeis a porém, vós, oração; de casa chamada será casa minha A escrito: Está disse-lhes: e
pombas; vendiam que dos cadeiras as e cambistas dos mesas as derribou e compravam, e vendiam ali que os todos expulsou templo, no entrou Jesus Então
Galiléia. da Nazaré de Jesus, profeta o é Este respondiam: multidões as E
este? é Quem perguntava: e toda cidade a agitou-se Jerusalém, em ele entrar Ao
alturas! nas Hosana Senhor! do nome em vem que o bendito Davi! de Filho ao Hosana dizendo: clamavam, seguiam, o que as como precediam o que as tanto multidões, as E
caminho. pelo espalhavam os e árvores, de ramos cortavam outros e caminho; pelo mantos seus os estendeu multidão da parte maior a E
montou. Jesus e mantos, seus os puseram eles sobre e jumentinho, o e jumenta a trouxeram
ordenara, lhes Jesus como fazendo e discípulos os pois, Indo,
carga. de animal de cria jumentinho, um em jumento, um em montado e manso Rei, teu o vem te aí que Eis Sião: de filha à Dizei
profeta: pelo dito foi que o cumprisse se que para aconteceu isso Ora,
enviará. os logo e deles; precisa Senhor O respondei: coisa, alguma disser vos alguém se E,
mos. trazei- e desprendei-a, ela; com jumentinho um e presa, jumenta uma encontrareis logo e vós, de defronte está que aldeia à Ide
dizendo-lhes: discípulos, dois Jesus enviou Oliveiras, das Monte ao Betfagé, a chegaram e Jerusalém, de aproximaram se Quando
seguiram. o e vista, a recuperaram imediatamente e olhos, os tocou-lhes compaixão, de movido Jesus, E
olhos. os abram nos se que Senhor, eles: Disseram-lhe
faça? vos que quereis Que perguntou: e chamou-os parando, Jesus, E
nós. de compaixão tem Davi, de Filho Senhor, dizendo: alto, mais ainda clamaram porém, eles, calassem; se que para repreendeu, os multidão a E
nós. de compaixão tem Davi, de Filho Senhor, dizendo: clamaram, passava, Jesus que ouvindo caminho, do junto sentados cegos, dois que eis e
multidão; grande uma seguiu-o Jericó, de eles Saindo
muitos. de resgate em vida sua a dar para e servir, para mas servido, ser para veio não homem do Filho o como assim
servo; vosso será primeiro, o ser quiser vós entre que qualquer e
sirva; vos que o esse será grande, tornar-se quiser vós entre que qualquer antes, vós; entre assim será Não
eles. sobre autoridades exercem grandes seus os e dominam, os gentios dos governadores os que Sabeis disse: lhes e si de junto para chamou-os pois, Jesus,
irmãos. dois os contra indignaram-se dez, os isso ouvindo E
Pai. meu por preparado está quem para aqueles para é isso mas concedê-lo; pertence me não esquerda, minha à e direita minha à sentar-se o mas beber; de haveis certamente cálice meu O disse: lhes Então
Podemos. Responderam-lhe: beber? para estou eu que cálice o beber podeis pedis; que o sabeis Não replicou: porém, Jesus,
reino. teu no esquerda, tua à outro e direita tua à um sentem, se filhos dois meus estes que Concede respondeu: lhe Ela queres? Que Jesus: Perguntou-lhe
pedido. um fazendo-lhe e ajoelhando-se filhos, seus com Zebedeu, de filhos dos mãe a então, dele, Aproximou-se
ressuscitará. dia terceiro ao e crucifiquem; e açoitem o e escarneçam, dele que para gentios aos entregarão o e
morte, à condenarão o eles e escribas, aos e sacerdotes principais aos entregue será homem do Filho o e Jerusalém, a subimos que Eis
disse: lhes caminho no e doze os parte à chamou Jerusalém, a subir para Jesus Estando
últimos. serão primeiros os e primeiros, serão últimos os Assim
bom? sou eu porque olho teu o mau é Ou meu? é que do quero que o fazer lícito é me Não
ti. a como tanto último este a dar quero eu vai-te; e teu, é que o Toma
denário? um comigo ajustaste não injustiça; faço te não Amigo, deles: um a disse respondendo, ele, Mas
calor. forte o e inteiro dia do fadiga a suportamos que nós, a igualastes os e hora, uma somente trabalharam últimos Estes
dizendo: proprietário, o contra murmuravam recebê-lo, ao E
um. cada denário um receberam modo mesmo do mas mais; receber de haviam que pensaram primeiros, os então, Vindo,
um. cada denário um receberam undécima, hora da cerca ido tinham que os pois, Chegando,
primeiros. os até últimos pelos começando salário, o paga-lhes e trabalhadores, os Chama mordomo: seu ao vinha da senhor o disse anoitecer, Ao
vinha. a para vós também Ide ele: lhes Disse- contratou. nos ninguém Porque eles: Responderam-lhe
todo? dia o ociosos aqui estais que Por perguntou-lhes: e estavam, lá que outros achou e saiu undécima, hora da cerca Igualmente,
mesmo. o fez e nona, da e sexta hora da cerca saiu, vez Outra
foram. eles E justo. for que o dar-vos-ei e vinha, a para vós também Ide disse-lhes: e
praça, na ociosos, outros, estavam que viu e saiu, terceira hora da Cerca
vinha. sua a para mandou-os e dia, por denário um de salário o trabalhadores os com Ajustou
vinha. sua a para trabalhadores contratar a madrugada de saiu que proprietário, homem, um a semelhante é céus dos reino o Porque
primeiros. serão últimos são que muitos e últimos; serão primeiros são que muitos Entretanto,
eterna. vida a herdará e tanto, vezes cem receberá nome, meu do amor por terras, ou filhos, ou mãe, ou pai, ou irmãs, ou irmãos, ou casas, deixado tiver que o todo E
Israel. de tribos doze as julgar para tronos, doze sobre vós também sentar-vos-eis glória, sua da trono no assentar se homem do Filho o quando regeneração, na que seguistes, me que vós a digo vos verdade Em Jesus: disse lhe que Ao
nós? teremos pois, recompensa, que seguimos; te e tudo, deixamos nós que Eis disse-lhe: palavra, a tomando Pedro, Então
possível. é tudo Deus a mas impossível, isso é homens Aos respondeu: olhar, o neles fixando Jesus,
salvo? ser então, pode, Quem perguntaram: e maravilhados, grandemente ficaram isso, ouviram discípulos seus os Quando
Deus. de reino no rico um entrar que do agulha, duma fundo pelo passar camelo um fácil mais é que digo vos vez outra E
céus. dos reino no entrará dificilmente rico um que digo vos verdade Em discípulos: seus aos Jesus então Disse
bens. muitos possuía porque triste; retirou-se palavra, essa ouvindo jovem, o Mas
me. segue- vem, e céu; no tesouro um terás e pobres, aos dá-o e tens que o tudo vende vai, perfeito, ser queres Se Jesus: Disse-lhe
ainda? falta me que guardado; tenho isso Tudo jovem: o Disse-lhe
mesmo. ti a como próximo teu o amarás e mãe; tua a e pai teu a honra
testemunho; falso dirás não furtarás; não adulterarás; não matarás; Não Jesus: Respondeu Quais? ele: Perguntou-lhe
mandamentos. os guarda vida, na entrar queres que é se mas bom; é só Um bom? é que o sobre perguntas me que Por ele: Respondeu-lhe
eterna? vida a conseguir para farei bem que Mestre, disse: lhe e jovem, um dele aproximou se que eis E
dali. partiu mãos, as impor lhes de depois E,
céus. dos reino o é tais de porque mim, a virem de impeçais as não e crianças as Deixai disse: porém, Jesus,
repreenderam. os discípulos os mas orasse; e mãos, as impusesse lhes que para crianças algumas trouxeram lhe Então
aceite-o. isso, aceitar pode Quem céus. dos reino do causa por eunucos fizeram se mesmos si a que há outros e tais; feitos foram homens pelos que eunucos há e assim; nasceram que eunucos há Porque
dado. é quem a aqueles somente mas palavra, esta aceitar podem todos Nem disse: lhes porém, Ele,
casar. convém não mulher, à relativamente homem do condição a é tal Se discípulos: os Disseram-lhe
adultério.] comete também repudiada a com casar que o [e adultério; comete outra, com casar e infidelidade, de causa por ser não a mulher, sua repudiar que qualquer que porém, digo vos Eu
princípio. o desde assim foi não mas mulheres; vossas repudiar permitiu vos Moisés corações vossos de dureza Pela ele: Disse-lhes
repudiá-la? e divórcio de carta dar-lhe Moisés mandou que por Então Responderam-lhe:
homem. o separe o não ajuntou, Deus que o Portanto carne. só um mas dois, mais são não já Assim
carne? só uma dois os serão e mulher; sua a unir-se-á e mãe, e pai homem o deixará isso Por ordenou: que e
mulher, e homem princípio o desde fez os Criador o que lido tendes Não Jesus: Respondeu-lhe
motivo? qualquer por mulher sua repudiar homem ao lícito É dizendo: experimentavam, o que fariseus alguns dele Aproximaram-se
ali. curou-os e multidões, grandes seguiram-no e
Jordão; do além Judéia, da confins os para foi e Galiléia, da partiu palavras, estas concluído Jesus Tendo
irmão. seu a um cada perdoardes, não coração de se celestial, Pai meu fará vos Assim
devia. lhe que o tudo pagasse que até verdugos, aos entregou o senhor seu o indignado, E,
ti? de compaixão tive eu como assim companheiro, teu do compaixão ter também tu devias não
suplicaste; me porque dívida, aquela toda perdoei-te malvado, Servo disse-lhe: presença, sua á chamando-o senhor, seu o Então
senhor. seu ao isso tudo revelar foram e grandemente, contristaram-se acontecera, que o conservos seus os pois, Vendo,
dívida. a pagasse que até prisão, na encerrá-lo foi antes quis; não porém, Ele,
pagarei. te que comigo, paciência Tem dizendo: rogava-lhe, pés, aos caindo-lhe companheiro, seu o Então
deves. me que o Paga dizendo: sufocava, o segurando-o, e, denários; cem devia lhe que conservos, seus dos um encontrou servo, aquele porém, Saindo,
dívida. a perdoou-lhe e soltou-o, compaixão, de movido pois, servo, daquele senhor O
pagarei. te tudo que comigo, paciência tem Senhor, dizendo: reverenciava, o prostrando-se, servo, aquele Então
dívida. a pagasse se que e tinha, que o tudo e filhos, seus mulher, sua ele, vendidos, fossem que senhor seu ordenou pagar, que com ele tendo não mas
talentos; mil dez devia lhe que um apresentado foi-lhe tomá-las, a começado tendo e,
servos; seus a contas tomar quis que rei um a comparado é céus dos reino o isso Por
sete. vezes setenta até mas sete; até que digo te Não Jesus: Respondeu-lhe
sete? Até perdoar? de hei eu e mim, contra irmão meu pecará vezes quantas até Senhor, perguntou: lhe dele, aproximando-se Pedro, Então
deles. meio no eu estou aí nome, meu em reunidos três ou dois acham se onde Pois
céus. nos está que Pai, meu por feito será lhes isso pedirem, que coisa qualquer de acerca concordarem terra na vós de dois Se mais: digo vos Ainda
céu. no desligado será terra na desligardes quanto tudo e céu; no ligado será terra na ligardes quanto Tudo digo: vos verdade Em
publicano. e gentio como considera-o igreja, a ouvir recusar também se e, igreja; à dize-o ouvi-los, recusar Se
confirmada. seja palavra toda testemunhas três ou duas de boca pela que para dois, ou um contigo ainda leva ouvir, te não se mas
irmão; teu ganho terás ouvir, te se só; ele e ti entre repreende-o e vai, pecar, irmão teu se Ora,
pequeninos. destes só um perecer a venha que céus, nos está que Pai vosso de vontade da é não também Assim
extraviaram. se não que nove e noventa pelas que do esta por tem prazer maior que digo vos verdade em achá-la, acontecer se E,
extraviou? se que a buscar ir para montes nos nove e noventa as deixará não extraviar, se delas uma e ovelhas, cem tiver alguém Se parece? vos Que
perdido.] havia se que o salvar veio homem do Filho o [Porque
céus. nos está que Pai, meu de face a vêm sempre céus nos anjos seus os que digo vos eu pois pequeninos; destes nenhum a desprezeis não Vede,
fogo. de inferno no lançado ser olhos, dois tendo que do olho, só um com vida na entrar é te melhor ti; de lança-o e arranca-o, tropeçar, fizer te olho teu se E,
eterno. fogo no lançado ser pés, dois ou mãos duas tendo que, do coxo, ou aleijado, vida na entrar é te melhor ti; de lança-o corta-o, tropeçar, fizer te pé teu o ou mão tua a pois, Se,
vier! tropeço o quem por homem do ai mas venham; que inevitável é pois tropeços! dos causa por mundo, do Ai
mar. do profundeza na submergisse se e moinho, de pedra uma pescoço ao pendurasse lhe se que fora lhe melhor mim, em creem que pequeninos destes um tropeçar fizer que qualquer Mas
recebe. me mim a esta, como tal criança uma nome meu em receber que qualquer E
céus. dos reino no maior o é esse criança, esta como humilde tornar se quem Portanto,
céus. dos reino no entrareis algum modo de crianças, como fizerdes vos não e converterdes vos não se que digo vos verdade Em disse: e
deles, meio no colocou-a criança, uma chamando Jesus,
céus? dos reino no maior o é Quem perguntaram: e discípulos os Jesus a chegaram-se hora Naquela
ti. por e mim por dá-lho e toma-o, estáter; um encontrarás boca, a abrindo-lhe e, subir que peixe primeiro o tira anzol, o lança mar, ao vai escandalizemos, os não que para Mas,
filhos. os isentos são Logo, Jesus: disse-lhe alheios, Dos respondeu: ele Quando
alheios? dos ou filhos, seus dos tributo? ou imposto terra da reis os cobram quem De Simão? parece, te Que perguntando: antecipou, lhe se Jesus casa, em Pedro entrar Ao Sim. ele: Disse
didracmas? as paga não mestre vosso O perguntaram: lhe e didracmas, as cobravam que os Pedro de aproximaram-se Cafarnaum, a chegado eles Tendo
grandemente. entristeceram se eles E ressurgirá. dia terceiro ao e matá-lo-ão, e
homens; dos mãos nas entregue ser para está homem do Filho O Jesus: disse-lhes Galiléia, na eles achando-se Ora,
jejum.] de e oração de força à senão expulsa se não demônios de casta esta [mas
impossível. será vos nada e passar; de há ele e acolá, para daqui Passa monte: este a direis mostarda de grão um como fé tiverdes se que, digo vos verdade em pois fé; pouca vossa da causa Por ele: Disse-lhes
expulsá-lo? nós pudemos não que Por perguntaram-lhe: particular, em Jesus de aproximando-se discípulos, os Depois
curado. ficou hora aquela desde que menino, de saiu qual o demônio, ao repreendeu Jesus Então
aqui. Trazei-mo sofrerei? vos quando até convosco? estarei quando até perversa! e incrédula geração Ó disse: respondendo, Jesus, E
curar. puderam o não e discípulos, teus aos trouxe o Eu
água. na vezes muitas e fogo, no cai vezes muitas pois muito; sofre e epiléptico é porque filho, meu de compaixão tem Senhor,
disse: dele, diante ajoelhando-se que, homem um Jesus de aproximou-se multidão, à chegaram Quando
Batista. o João, de respeito a falava lhes que discípulos os entenderam Então
deles. mãos às padecer de há homem do Filho o também Assim quiseram. que o tudo fizeram-lhe mas reconheceram; o não e veio, já Elias que porém, digo-vos,
coisas; as todas restaurar e vir de havia Elias verdade Na ele: Respondeu
primeiro? venha Elias que necessário é que escribas os então dizem que Por discípulos: os Perguntaram-lhe
mortos. os dentre levantado seja homem do Filho o que até visão, a conteis ninguém A ordenou: lhes Jesus monte, do desciam Enquanto
somente. Jesus a senão ninguém a viram não olhos, os eles erguendo E,
temais. não e Levantai-vos disse: tocando-os, e, Jesus pois, Chegou-se,
atemorizados. grandemente ficaram e terra, em rosto o com cairam isso, ouvindo discípulos, Os
ouvi. ele a comprazo; me quem em amado, Filho meu o é Este dizia: que voz uma saiu dela e cobriu; os luminosa nuvem uma que eis falar, a ainda ele Estando
Elias. para outra e Moisés, para outra ti, para uma cabanas, três aqui farei queres, se aqui; estarmos é bom Senhor, Jesus: a disse palavra, a tomando Pedro,
ele. com falando Elias, e Moisés apareceram lhes que eis E
luz. a como brancas tornaram-se vestes suas as e sol, o como resplandeceu rosto seu o deles; diante transfigurado foi e
monte; alto um a parte à conduziu os e deste, irmão João, a e Tiago a Pedro, a consigo Jesus tomou depois, dias Seis
reino. seu no homem do Filho o vir vejam que até morte a provarão nenhum modo de estão aqui que dos alguns digo, vos verdade Em
obras. suas as segundo um cada a retribuirá então e anjos; seus os com Pai, seu de glória na vir de há homem do Filho o Porque
vida? sua da troca em homem o dará que ou vida? sua a perder e inteiro mundo o ganhar se homem ao aproveita que Pois
achá-la-á. mim, de amor por vida sua a perder quem mas perdê-la-á; vida sua a salvar quiser quem pois,
siga-me; e cruz, sua a tome mesmo, si a negue-se mim, após vir quer alguém Se discípulos: seus aos Jesus disse Então
homens. dos são que nas sim mas Deus, de são que coisas nas pensando estás não porque escândalo; de serves me que Satanás, mim, de trás Para Pedro: a disse voltando-se, porém, Ele,
acontecerá. te nenhum modo de isso Senhor; ti, de compaixão Deus Tenha dizendo: repreendê-lo, a começou parte, à tomando-o Pedro, E
ressuscitasse. dia terceiro ao que e morto, fosse que escribas, dos e sacerdotes, principais dos anciãos, dos coisas muitas padecesse que Jerusalém, a fosse ele que necessário era que discípulos seus aos mostrar a Cristo Jesus começou então Desde
Cristo. o era ele que dissessem ninguém a que discípulos aos ordenou Então
céus. nos desligado será terra na desligares que o e céus, nos ligado será terra na pois, ligares, que o céus; dos reino do chaves as dar-te-ei
ela; contra prevalecerão não hades do portas as e igreja, minha a edificarei pedra esta sobre e Pedro, és tu que digo te eu também Pois
céus. nos está que Pai, meu mas revelou, to que sangue e carne foi não porque Barjonas, Simão tu, és Bem-aventurado Jesus: Disse-lhe
vivo. Deus do Filho o Cristo, o és Tu Pedro: Simão Respondeu-lhe
sou? eu que dizeis quem Jesus, perguntou-lhes vós, Mas
profetas. dos algum ou Jeremias, outros, Elias; outros, Batista; o João, é que dizem Uns eles: Responderam
homem? do Filho o ser homens os dizem Quem dizendo: discípulos, seus os interrogou Felipe, de Cesaréia de regiões às chegado Jesus Tendo
saduceus. dos e fariseus dos doutrina da mas pães, dos fermento do guardassem, se que dissera não que entenderam Então
saduceus. dos e fariseus dos fermento do guardai-vos Mas pães? de respeito a falei nos não que compreendeis não Como
levantastes? alcofas quantas de e mil, quatro os para pães sete dos Nem
levantastes? cestos quantos de e mil, cinco os para pães cinco dos lembrais vos nem ainda, compreendeis Não
fé? pouca de homens pão, terdes não por vós entre arrazoais que Por disse: isso, percebendo Jesus, E
pão. trouxemos não porque É dizendo: si, entre arrazoavam eles que Pelo
saduceus. dos e fariseus dos fermento do acautelai-vos e Olhai, disse: lhes Jesus E
pão. levar de se esqueceram- lado, outro o para passaram discípulos os Quando
retirou-se. deixando-os, E, Jonas. de o senão dado, será lhe sinal nenhum e sinal, um pede adúltera e má geração Uma
tempos? dos sinais os discernir podeis não e céu, do aspecto o discernir sabeis Ora, sombrio. vermelho um de está céu o porque tempestade, haverá Hoje manhã: pela E
rubro. está céu o porque tempo, bom Haverá dizeis: tarde, da cair Ao disse-lhes: e respondeu, ele Mas
céu. do sinal algum mostrasse lhes que pediram-lhe experimentarem, o para e, saduceus os e fariseus os ele a chegaram Então
Magadã. de confins os para foi e barco, no entrou multidão, a despedido Jesus havendo E
crianças. e mulheres de além homens mil quatro eram comido tinham que os Ora,
cheias. alcofas sete levantaram pedaços dos sobejou que do e fartaram; se e comeram, todos Assim
multidão. á discípulos os e discípulos, aos entregava os e partiu-os, graças, dado havendo e peixes, os e pães sete os tomou
chão, no sentasse se que povo ao ordenado ele tendo E
peixinhos. alguns e Sete, responderam: E tendes? pães Quantos Jesus: Perguntou-lhes
multidão? tamanha fartar para pães, tantos deserto num viriam nos Donde discípulos: os Disseram-lhe
caminho. no desfaleçam não que para jejum, em despedi-los quero não e comer; que o têm não e comigo, estão eles que dias três faz já porque multidão, da compaixão Tenho disse: e discípulos, seus os chamou Jesus
Israel. de Deus ao glorificaram e ver; a cegos andar, a coxos sãos, ficar a aleijados falar, a mudos vendo admirou, se multidão a que modo de
curou; os ele e pés; aos puseram lhos e muitos, outros e mudos, cegos, aleijados, coxos, consigo trazendo multidões, grandes ele a vieram E
ali. sentou-se monte, ao subindo e, Galiléia; da mar do pé ao chegou dali, Jesus Partindo
sã. ficou filha sua hora aquela desde E queres. como feito seja-te fé! tua a é grande mulher, Ó disse-lhe: e Jesus, respondeu Então
donos. seus dos mesa da caem que migalhas das comem cachorrinhos os até mas Senhor, Sim, disse: ela que Ao
cachorrinhos. aos lançá-lo e filhos dos pão o tomar bom é Não respondeu: porém, Ele,
socorre-me. Senhor, disse: adorando-o, e, ela veio Então
Israel. de casa da perdidas ovelhas às senão enviado fui Não ele: Respondeu-lhes
nós. de atrás clamando vem porque Despede-a, dizendo: rogavam-lhe, discípulos, seus os ele a pois, Chegando-se, palavra. respondeu lhe não ele Contudo
endemoninhada. horrivelmente está filha minha que mim, de compaixão tem Davi, de Filho Senhor, dizendo: clamava, cercania, daquelas provinda cananéia, mulher uma que eis E
Sidom. e Tiro de regiões as para retirou-se dali, Jesus partindo Ora,
contamina. o não isso mãos, as lavar sem comer o mas homem; o contaminam que coisas as estas São
blasfêmias. e testemunhos falsos furtos, prostituição, adultérios, homicídios, pensamentos, maus os procedem coração do Porque
homem. o contamina que o isso é e coração; do procede boca da sai que o Mas
fora? lançado é e ventre, pelo desce boca pela entra que o tudo que compreendeis Não
entender? sem ainda também vós Estai Jesus: Respondeu
parábola. essa Explica-nos disse-lhe: palavra, a tomando Pedro, E
barranco. no cairão ambos cego, outro guiar cego um se ora, cegos; guias são Deixai-os;
arrancada. será plantou não celestial Pai meu que planta Toda ele: Respondeu-lhes
escandalizaram? se palavras, essas ouvindo fariseus, os que Sabes perguntaram-lhe: dele, aproximando-se discípulos, os Então
contamina. o que o é isso boca, da sai que o mas homem; o contamina que boca pela entra que o é Não
entendei: e Ouvi, disse-lhes: multidão, a si a clamando E,
homem. de preceitos são que doutrinas ensinando adoram, me vão em Mas
mim. de longe está porém, coração, seu o lábios; os com honra-me povo Este
dizendo: respeito, vosso a Isaias profetizou bem Hipócritas!
Deus. de palavra a invalidastes tradição vossa da causa por assim E
pai. seu a honrar de terá algum modo de esse Senhor; ao oferta é mim de aproveitar poderias que O mãe: sua a ou pai seu a disser que Qualquer dizeis: vós Mas
morrerá. certamente mãe, sua a ou pai seu a maldisser Quem e, mãe; tua a e pai teu a Honra ordenou: Deus Pois
tradição? vossa da causa por Deus de mandamento o transgredis que por vós, E disse-lhes: respondendo, porém, Ele,
comem. quando mãos, as lavam não pois anciãos? dos tradição a discípulos teus os transgridem que Por
perguntaram: lhe e Jerusalém, de vindos escribas e fariseus uns Jesus a chegaram Então
curados. ficaram tocaram a que os todos e manto; seu do orla a tocar deixasse os apenas que rogaram-lhe e
enfermos; os todos trouxeram-lhe e circunvizinhança, aquela toda por mandaram reconheceram, o lugar daquele homens os Quando
Genezaré. em terra à chegaram travessia, a terminada Ora,
Deus. de Filho és tu Verdadeiramente dizendo: adoraram-no, barco no estavam que os Então
cessou. vento o barco, o para subiram que logo E
duvidaste? que por fé, pouca de Homem disse-lhe: e segurou-o, mão, a Jesus estendeu Imediatamente
salva-me. Senhor, clamou: submergir, a começando e, medo; teve vento, o sentindo Mas,
Jesus. de encontro ao foi águas, as sobre andando e barco, do descendo Pedro, Vem. ele: Disse-lhe
águas. as sobre contigo ter ir manda-me tu, és se Senhor! Pedro: Respondeu-lhe
temais. não eu; sou ânimo; Tende dizendo: falou, lhes imediatamente porém, Jesus,
medo. de gritaram E fantasma. um É disseram: e assustaram-se mar, o sobre andando vê-lo ao porém, discípulos, Os
mar. o sobre andando eles, com ter Jesus foi noite, da vigília quarta À
contrário. era vento o porque ondas; pelas açoitado terra, da estádios muitos a estava já barco o Entrementes,
sozinho. ali estava anoitecer, Ao parte. à orar para monte ao subiu despedido, Tendo-as
multidões. as despedia ele enquanto lado, outro o para dele adiante passar e barco, no entrar a discípulos seus os obrigou seguida em Logo
crianças. e mulheres de além homens, mil cinco de cerca foram comeram que os Ora,
cheios. cestos doze levantaram sobejaram que pedaços dos e fartaram; se e comeram Todos
multidões. às discípulos os e discípulos, aos deu-os pães, os partindo e abençoou; os céu, ao olhos os erguendo e, peixes dois os e pães cinco os tomou relva, a sobre reclinassem se que multidões às mandado Tendo
aqui. trazei-mos disse: ele E
peixes. dois e pães cinco senão aqui temos Não disseram: lhe eles Então
comer. de vós dai-lhes embora; ir precisam Não disse: lhes porém, Jesus,
comer. que o comprem e aldeias, às vão que para multidões, as despede passada; já é hora a e deserto, é lugar O dizendo: discípulos, os dele aproximaram-se tarde, a Chegada
enfermos. seus os curou dela, compadecendo-se e, multidão; grande uma viu desembarcar, ao ele, E
cidades. as desde pé a seguiram-no souberam, o multidões as quando e parte; à deserto, lugar um, para barco, num dali retirou-se isto, ouvindo Jesus,
Jesus. a anunciá-lo foram e sepultaram; o e corpo o levaram discípulos, seus os vieram Então
mãe. sua a para levou a ela e jovem, à dada e prato, num trazida foi cabeça a e
cárcere; no João a degolar mandou e
desse, lhe se que ordenou ele, com mesa à estavam que dos e juramento, do causa por mas, rei; o então, Entristeceu-se,
Batista. o João, de cabeça a prato num aqui Dá-me ela: disse mãe, sua por instigada E
pedisse. que o tudo dar-lhe juramento com prometeu este que pelo
Herodes, a agradou e convivas, dos meio no dançou Herodias de filha a Herodes, de natalício dia o porém, Festejando-se,
profeta. como tinham o porque povo; o temia mas matá-lo, queria E
possuí-la. lícito é te Não dizia: lhe João porque
Felipe; irmão seu de mulher Herodias, de causa por cárcere, no guardara o maniatando-o, e, João, a prendido havia Herodes Pois
nele. operam milagrosos poderes estes isso por e mortos, os dentre ressuscitou ele Batista; o João, é Este cortesãos: seus aos disse e
Jesus, de fama a ouviu tetrarca, o Herodes, tempo Naquele
deles. incredulidade da causa por milagres, muitos ali fez não E
casa. própria sua na e terra sua na senão honra sem fica não profeta Um disse: lhes porém, Jesus, dele. escandalizavam-se E
isto? tudo pois, vem, lhe Donde irmãs? suas as todas nós entre estão não E
Judas? e Simão, José, Tiago, irmãos seus e Maria, mãe sua chama se não e carpinteiro? do filho o este é Não
milagrosos? poderes estes e sabedoria, esta vem lhe Donde dizia: e maravilhava se este que modo de sinagoga, na povo o ensinava terra, sua à chegando E,
dali. retirou se parábolas, estas concluido tendo Jesus, E
velhas. e novas coisas tesouro seu do tira que proprietário, homem, um a semelhante é céus dos reino do discípulo fez se que escriba todo isso, Por disse-lhes: E
Entendemos. eles: Disseram-lhe coisas? estas todas Entendestes
dentes. de ranger e choro haverá ali fogo; de fornalha na lançá-los-ão e
justos, os dentre maus os separarão e anjos, os sairão mundo: do fim no será Assim
fora. lançaram porém, ruins, os cestos; em bons os puseram sentando-se, e, praia; a para puxaram-na cheia, quando E,
peixes. de espécie toda apanhou que e mar, ao lançada rede uma a semelhante é céus dos reino o Igualmente,
comprou. a e tinha, quanto tudo vendeu foi, valor, grande de pérola uma encontrando e
pérolas; boas buscava que negociante um a semelhante é céus dos reino o Outrossim,
campo. aquele compra e tem, quanto tudo vende vai, gozo, de movido então, esconde; descobrí-lo, ao homem, um que campo, no escondido tesouro um a semelhante é céus dos reino O
ouça. ouvidos, tem Quem Pai. seu de reino no sol, o como resplandecerão justos os Então
dentes. de ranger e choro haverá ali fogo; de fornalha na lançá-los-ão e
iniquidade, a praticam que os e tropeço, de servem que os todos reino seu do ajuntarão eles e anjos, seus os homem do Filho o Mandará
mundo. do fim no será assim fogo, no queimado e colhido é joio o como assim Pois
anjos. os são celeiros os e mundo, do fim o é ceifa a Diabo; o é semeou o que inimigo o
maligno; do filhos os são joio o o reino; do filhos os são semente boa a mundo; o é campo o
homem; do Filho o é semente boa a semeia que O disse: respondendo, ele, E
campo. do joio do parábola a Explica-nos dizendo: discípulos, seus os ele a chegaram-se E casa. em entrou multidões, as deixando Jesus, Então
mundo. do fundação a desde ocultas coisas publicarei boca; minha a parábolas em Abrirei profeta: pelo dito foi que o cumprisse se que para
falava; lhes nada parábolas sem e parábolas, por multidões às Jesus falou coisas estas Todas
levedado. tudo ficar até farinha, de medidas três com misturou e tomou mulher uma que fermento ao semelhante é céus dos reino O disse: lhes parábola Outra
ramos. seus nos aninham se e céu, do aves as vêm que sorte de árvore, faz-se e hortaliças, das maior a é crescido, ter de depois mas, sementes; as todas de menor a realmente é qual o
campo; seu no semeou e tomou, homem um que mostarda de grão um a semelhante é céus dos reino O dizendo: parábola, outra Propôs-lhes
celeiro. meu no recolhei-o porém, trigo, o queimar; o para molhos em atai-o e joio, o primeiro Ajuntai ceifeiros: aos direi ceifa, da ocasião por e, ceifa; a até juntos ambos crescer Deixai
trigo. o também ele com arranqueis não joio, o colher ao que, para Não; disse: porém, Ele,
arrancá-lo? vamos que pois, Queres, disseram: lhe servos os E isso. fez quem é inimigo Algum Respondeu-lhes:
joio? o vem pois, Donde, semente? boa campo teu no semeaste não Senhor, disseram-lhe: e proprietário, do servos os pois, Chegaram,
joio. o também apareceu então espigar, a começou e cresceu erva a porém, Quando,
retirou-se. e trigo, do meio no joio semeou dele, inimigo o veio dormiam, homens os enquanto mas,
campo; seu no semente boa semeou que homem ao semelhante é céus dos reino O dizendo: parábola, outra Propôs-lhes
trinta. outro e sessenta, outro cem, produz um e fruto, dá e entende; a e palavra, a ouve que o é este terra, boa em semeado foi que o Mas
infrutífera. fica ela e palavra, a sufocam riquezas das sedução a e mundo deste cuidados os mas palavra; a ouve que o é este espinhos, os entre semeado foi que o E
escandaliza. se logo palavra, da causa por perseguição a e angústia a sobrevindo e duração; pouca de é antes mesmo, si em raiz tem não mas
alegria; com recebe a logo e palavra, a ouve que o é este pedregosos, lugares nos semeado foi que o E
caminho. do beira à semeado foi que o é este coração; no semeado foi lhe que o arrebata e Maligno o vem entende, a não e reino do palavra a ouve que o todo A
semeador. do parábola a vós pois, Ouvi,
ouviram. o não e ouvis, que o ouvir e viram; o não e vedes, que o ver desejaram justos e profetas muitos que digo vos verdade em Pois,
ouvem. porque ouvidos, vossos os e vêem, porque olhos, vossos os bem-aventurados Mas
cure. os eu e convertam, se nem coração, o com entendam nem ouvidos, os com ouçam nem olhos, os com vejam não que para olhos, os fecharam e tardamente, ouviram ouvidos os com e endureceu, se povo deste coração o Porque
percebereis. alguma maneira de e vereis, vendo, e, entendereis; alguma maneira de e ouvireis, Ouvindo, diz: que Isaías, de profecia a cumpre se neles E
entendem. nem ouvem não ouvindo, e vêem; não vendo, eles, porque parábolas; por falo lhes isso Por
tirado. será lhe tem que aquilo até tem, não que ao mas abundância; em terá e dar-se-lhe-á, tem, que ao pois
dado; é lhes não eles a mas céus, dos reino do mistérios os conhecer dado é vós a Porque Jesus: Respondeu-lhes
parábolas? por falas lhes que Por perguntaram-lhe: discípulos, os ele a chegando-se E
ouça. ouvidos, tem Quem
um. por trinta a outro e sessenta a outro cem, a um fruto, dava e terra, boa em caiu outra Mas
sufocaram. a e cresceram espinhos os e espinhos; entre caiu outra E
secou-se. raiz, ter não por e, queimou-se sol, o saindo mas,
profunda; terra tinha não porque nasceu, logo e terra: muita havia não onde pedregosos, lugares em caiu parte outra E
comeram. e aves as vieram e caminho, do beira à caiu semente da parte uma semeava, quando e
semear. a saiu semeador o que Eis dizendo: parábolas, por coisas muitas falou-lhes E
praia. na pé em estava povo o todo e sentou; se e barco, num entrou que modo de multidões, grandes ele a reuniram-se e
mar; do beira à sentou-se casa, de saído Jesus tendo dia, mesmo No
mãe. e irmã irmão, meu é esse céus, nos está que Pai meu de vontade a fizer que qualquer Pois
irmãos. meus e mãe minha aqui Eis disse: discípulos seus os para mão a estendendo E,
irmãos? meus são quem e mãe? minha é Quem falava: lhe que ao respondeu porém, Ele,
contigo. falar procuram e irmãos, teus e mãe tua fora ali estão que Eis alguém: Disse-lhe
falar-lhe. procurando irmãos, seus e mãe sua fora de lado do estavam multidões, às falava ainda ele Enquanto
perversa. geração esta a também acontecer de há Assim primeiro. o que do pior ser a vem homem desse estado último o e ali; habitam entretanto, e, ele que do piores espíritos sete outros consigo leva e vai Então
adornada. e varrida desocupada, acha-a chegando, E, saí. donde casa, minha para Voltarei diz: Então
encontra. o não e repouso, buscando áridos, lugares por anda homem, do saido imundo espírito o havendo Ora,
Salomão. que do maior é quem aqui eis E Salomão. de sabedoria a ouvir para terra da confins dos veio porque condenará; a e geração, esta com juízo no levantará se sul do rainha A
Jonas. que do maior é quem aqui eis E Jonas. de pregação a com arrependeram se porque condenarão; a e geração, esta com juízo no levantarão se ninivitas Os
terra. da seio no noites três e dias três homem do Filho o estará assim peixe, grande do ventre no noites três e dias três esteve Jonas como pois,
Jonas; profeta do o senão dará, lhe se sinal nenhum e sinal; um pede adúltera e má geração Uma respondeu: lhes ele Mas
sinal. algum parte tua da ver queremos Mestre, disseram: palavra, a tomando fariseus, dos e escribas dos alguns Então
condenado. serás palavras tuas pelas e justificado, serás palavras tuas pelas Porque
juízo. do dia no conta dar de hão disserem, homens os que fútil palavra toda de que pois, Digo-vos,
más. coisas tira tesouro mau do mau homem o e boas, coisas tira tesouro bom seu do bom, homem O
boca. a fala disso coração, no abundância em há que do pois maus? sendo boas, coisas falar vós podeis como víboras! de Raça
árvore. a conhece se fruto pelo porque mau; fruto seu o e má, árvore a fazei ou bom; fruto seu o e boa, árvore a fazei Ou
vindouro. no nem mundo, neste nem perdoado, será lhe não Santo, Espírito o contra falar alguém se mas perdoado; será lhe isso homem, do Filho o contra palavra alguma disser alguém Se
perdoada. será não Espírito o contra blasfêmia a mas homens; aos perdoará se blasfêmia e pecado Todo digo: vos Portanto
espalha. ajunta, não comigo quem e mim; contra é comigo é não Quem
casa. a saquear lhe então e valente? o amarrar não primeiro se bens, os roubar-lhe e valente, do casa na entrar alguém pode como Ou,
Deus. de reino o vós a chegado é logo demônios, os expulso eu que Deus de Espírito pelo é se Mas,
juízes. vossos os serão mesmos eles isso, Por filhos? vossos os expulsam os quem por Belzebu, por demônios os expulso eu se E,
reino? seus o pois, subsistirá, como mesmo; si contra dividido está Satanás, a expulsa Satanás se Ora,
subsistirá. não mesma si contra dividida casa, ou cidade, toda e devastado; é mesmo si contra dividido reino Todo disse-lhes: pensamentos, os conhecendo-lhes porém, Jesus,
demônios. dos príncipe Belzebu, por senão demônios os expulsa não Este disseram: isto, ouvindo fariseus, os Mas
Davi? de Filho o porventura, este, É dizia: maravilhada, multidão, a toda E
via. e falava mudo o que modo de curou, o ele e mudo; e cego endemoninhado um então Trouxeram-lhe
esperarão. gentios os nome seu no e
juízo; o triunfar faça que até fumega, que morrão o apagará não e quebrada, cana a esmagará Não
voz. sua a ruas pelas ouvirá se nem clamará, nem contenderá, Não
juízo. o gentios aos anunciará ele e espírito, meu o ele sobre porei compraz; se alma minha a quem em amado meu o escolhi, que servo meu o aqui Eis
Isaías: profeta pelo dito foi que o cumprisse se que para
conhecer; a dessem o não que advertiu-lhes e
todos, a curou ele e muitos; Acompanharam-no dali. retirou-se isso, percebendo Jesus,
matarem. o para ele, contra conselho tomaram dali, saindo porém, fariseus, Os
outra. a como sã restituída foi lhe e estendeu, a ele E mão. tua a estende homem: àquele disse Então
sábados. nos bem fazer lícito é Portanto, ovelha! uma que do homem um vale mais quanto Ora,
tirá-la? e dela, mão lançar de há não cova, numa cair ela sábado num se ovelha, só uma tendo que, homem o será vós dentre Qual disse: lhes ele E
sábados? nos curar lícito É dizendo: interrogaram, o Jesus, a acusar poderem para eles, e atrofiadas; mãos das uma tinha que homem um ali estava que eis E
deles. sinagoga na Jesus entrou dali, Partindo
Senhor. o é sábado do até homem do Filho o Porque
inocentes. os condenaríeis não sacrifícios, não e quero, Misericórdia significa: que o soubésseis vós se Mas,
templo. o que do maior é que o está aqui que porém, Digo-vos,
culpa? sem ficam e sábado, o violam templo no sacerdotes os sábados, aos que, lei na lestes não Ou
sacerdotes? aos somente mas companheiros, seus a nem comer, lícito era lhe não que proposição, da pães os comeram eles como e Deus, de casa na entrou Como
companheiros? seus e ele fome, teve quando Davi, fez que o lestes não Acaso disse: lhes porém, Ele,
sábado. no fazer lícito é não que o fazendo estão discípulos teus os que Eis disseram-lhe: isso, vendo fariseus, Os
comer. a e espigas, colher a começaram fome, sentindo discípulos, seus os e sábado; de dia num searas pelas Jesus passou tempo Naquele
leve. e fardo meu o e suave, é jugo meu o Porque
almas. vossas as para descanso achareis e coração; de humilde e manso sou que mim, de aprendei e jugo, meu o vós sobre Tomai
aliviarei. vos eu e oprimidos, e cansados estai que os todos mim, a Vinde
revelar. quiser o Filho o quem a aquele e Filho, o senão Pai, o plenamente conhece ninguém e Pai; o senão Filho, o plenamente conhece ninguém e Pai; meu por entregues foram me coisas as Todas
agrado. teu do foi assim porque Pai, ó Sim,
pequeninos. aos revelaste as e entendidos, e sábios aos coisas estas ocultaste porque terra, da e céu do Senhor Pai, ó dou, te Graças dizendo: Jesus, falou tempo Naquele
ti. para que do Sodoma de terra a para rigor menos haverá juízo do dia no que digo vos eu Contudo,
hoje. até permanecido ela teria operaram, se ti em que milagres os operado tivessem se Sodoma em se porque, descerás; hades o até céu? o até elevada serás porventura Cafarnaum, tu, E
vós. para que do juízo, do dia no rigor, menos haverá Sidom e Tiro para que digo vos eu Contudo,
cinza. em e cilício em arrependido teriam se elas muito há operaram, se vós em que milagres os operado tivessem se Sidom, em e Tiro em se porque, Betsaida! ti, de ai Corazin! ti, de Ai
dizendo: arrependido, haverem se não o milagres, seus dos parte maior a operara se onde cidades às rosto em lançar a ele começou Então
obras. suas pelas justificada é sabedoria a Entretanto pecadores. e publicanos de amigo vinho, de bebedor e comilão um aí Eis dizem: e bebendo, e comendo homem, do Filho o Veio
demônio. Tem dizem: e bebendo, nem comendo não João, veio Porquanto
pranteastes. não e lamentações, cantamos dançastes; não e flauta, Tocamo-vos
companheiros: seus aos clamam praças, nas sentados que, meninos aos semelhante É geração? esta compararei quem a Mas,
ouça. ouvidos, tem Quem
vir. de havia que Elias o este é crédito, dar quereis se E,
João. até profetizaram lei a e profetas os todos Pois
assalto. de tomam o violentos os e força, a tomado é céus dos reino o agora, até Batista, o João, de dias os desde E
ele. que do maior é céus dos reino no menor o é que aquele mas Batista; o João, que do maior outro surgiu não mulher, de nascidos os entre que, digo vos verdade Em
caminho. teu o ti de adiante preparar de há que mensageiro, meu o face tua a ante eu envio aí Eis escrito: está quem de aquele é Este
profeta. que do mais muito e digo, vos Sim, profeta? um ver para saístes? que por Mas
reis. dos casas nas estão luxuosas vestes trajam que aqueles que Eis luxuosas? vestes de trajado homem um ver? a saístes que Mas
vento? pelo agitado caniço um deserto? no ver a saístes que João: de respeito a multidões às dizer a Jesus começou eles, partirem Ao
mim. de escandalizar se não que aquele é bem-aventurado E
evangelho. o anunciado é pobres aos e ressuscitados, são mortos os ouvem; surdos os e purificados, são leprosos os andam; coxos os e vêem, cegos os
vedes: e ouvis que coisas as João a contar Ide Jesus: Respondeu-lhes
outro? esperar de havemos ou vir, de havia que aquele tu És
perguntar-lhe: discípulos seus pelos mandou Cristo, do obras das falar ouviu cárcere no João quando Ora,
região. da cidades nas pregar a e ensinar a dali partiu discípulos, doze seus aos instruções dar de Jesus acabado Tendo
recompensa. sua a perderá algum modo de que digo vos verdade em discípulo, de qualidade na pequeninos, destes um a fresca água de copo um mesmo até der que aquele E
justo. de recompensa a receberá justo, de qualidade na justo um recebe quem e profeta; de recompensa a receberá profeta, de qualidade na profeta um recebe Quem
enviou. me que aquele recebe mim, a recebe me quem e recebe; me mim a recebe, vos Quem
achá-la-á. mim de amor por vida sua a perder quem e perdê-la-á, vida sua a achar Quem
mim. de digno é não mim, após segue não e cruz, sua a toma não quem E
mim. de digno é não mim a que do mais filha a ou filho o ama quem e mim; de digno é não mim a que do mais mãe a ou pai o ama Quem
casa. própria sua da os serão homem do inimigos os assim e
sogra; sua contra nora a e mãe, sua contra filha a pai, seu contra homem o dissensão em pôr vim eu Porque
espada. mas paz, trazer vim não terra; à paz trazer vim que penseis Não
céus. nos está que Pai, meu de diante negarei o eu também homens, dos diante negar me que qualquer Mas
céus. nos está que Pai, meu de diante confessarei o eu também homens, dos diante confessar me que aquele todo Portanto,
passarinhos. muitos que do vós valeis mais pois; temais, Não
contados. todos estão cabeça vossa da cabelos os mesmo até E
Pai. vosso de vontade a sem terra em cairá deles nenhum e asse? um por passarinhos dois vendem se Não
corpo. o como alma a tanto inferno no perecer fazer pode que aquele antes temei alma; a matar podem não e corpo, o matam que os temais não E
pregai-o. eirados dos ouvido, ao escutais que o e claras; às dizei-o escuras, às digo vos que O
conhecido. ser de haja não que oculto nem descoberto, ser de haja não que encoberto há nada porque temais; os não Portanto,
domésticos? seus aos mais quanto casa, da dono ao Belzebu chamaram Se senhor. seu como servo ao e mestre, seu como ser discípulo ao Basta
senhor. seu o que do mais servo o nem mestre, seu o que do mais discípulo o é Não
homem. do Filho o venha que antes Israel de cidades as percorrer de acabareis não que digo vos verdade em porque outra; para fugi cidade, numa perseguirem vos porém, Quando,
salvo. será esse fim, o até perseverar que aquele mas nome, meu do causa por todos de odiados sereis E
matarão. os e pais os contra levantarão se filhos e filho; seu a pai um e irmão, seu a morte à entregará irmão Um
vós. em fala que é Pai vosso de Espírito o mas falais, que vós sois não Porque
dizer. de haveis que o dado será vos hora naquela porque falar; de haveis que o ou como, de cuideis não entregarem, vos quando Mas,
gentios. aos e eles a testemunho, de servir lhes para reis, dos e governadores dos presença à levados sereis causa minha por e
sinagogas; suas nas açoitarão vos e sinédrios, aos entregarão vos eles porque homens; dos Acautelai-vos
pombas. as como simples e serpentes as como prudentes sede portanto, lobos; de meio ao ovelhas como envio vos que Eis
cidade. aquela para que do Gomorra e Sodoma de terra a para rigor menos haverá juízo, do dia no que, digo vos verdade Em
pés. vossos dos pó o sacudi cidade, daquela ou casa daquela saindo palavras, vossas as ouvir nem receber, vos ninguém se E,
paz. vossa a vós para torne digna, for não se mas, paz; vossa a ela sobre desça digna, for casa a se
saudai-a; casa, na entrardes ao E,
retireis. vos que até aí hospedai-vos e digno, é nela quem saber procurai entrardes, que em aldeia ou cidade qualquer Em
alimento. seu do trabalhador o é digno porque bordão; de nem alparcas, de nem túnicas, duas de nem caminho, o para alforje de nem
cintos; vossos em cobre, de nem prata, de nem ouro, de provereis vos Não
dai. graça de recebestes, graça de demônios; os expulsai leprosos, os limpai mortos, os ressuscitai enfermos, os Curai
céus. dos reino o chegado É dizendo: pregai, indo, e
Israel; de casa da perdidas ovelhas às antes ide mas
samaritanos; de cidade em entrareis nem gentios, aos ireis Não dizendo: ordenou-lhes, e Jesus, enviou doze estes A
traiu. o que aquele Iscariotes, Judas e Cananeu, Simão
Tadeu; e Alfeu, de filho Tiago, publicano; o Mateus, e Tomé Bartolomeu; e Felipe
irmão; seu João, e Zebedeu, de filho Tiago, irmão; seu André, e Pedro, chamado Simão, primeiro, estes: são apóstolos doze dos nomes os Ora,
enfermidades. e doenças de sorte toda curarem para e expulsarem, para imundos, espíritos os sobre autoridade deu-lhes discípulos, doze seus os si a chamando E,
seara. sua a para trabalhadores mande que seara da Senhor ao pois, Rogai,
poucos. são trabalhadores os mas grande, é seara a verdade, Na discípulos: seus a disse Então
pastor. têm não que ovelhas como errantes, e desgarradas andavam porque delas, compadeceu-se multidões, as ele Vendo
enfermidades. e doenças de sorte toda curando e reino, do evangelho o pregando sinagogas, nas ensinando aldeias, e cidades as todas Jesus percorria E
demônios. os expulsa ele que demônios dos príncipe pelo É diziam: porém, fariseus, Os
Israel. em viu se tal Nunca dizendo: admiraram, se multidões as e mudo o falou demônio, o expulso E,
endemoninhado. e mudo homem um trouxeram lhe que eis retiravam, se esses Enquanto
terra. aquela toda por fama sua a divulgaram e saíram, porém, Eles,
saiba. o ninguém que Vede dizendo: terminantemente, ordenou-lhes Jesus abriram. lhes se olhos os E
fé. vossa a segundo feito Seja-vos dizendo: olhos, os tocou lhes Então
Senhor. Sim, eles: lhe Responderam- isto? fazer posso eu que Credes perguntou-lhes: Jesus e dele; aproximaram se cegos os casa, em entrado ele tendo E,
Davi. de Filho nós, de compaixão Tem dizendo: clamavam, que cegos, dois seguiram-no dali, Jesus Partindo
terra. aquela toda por disso notícia a espalhou-se E
levantou. se ela e mão, pela menina a tomou Jesus, entrou povo, o sair feito Tendo-se
dele. riam-se E dorme. mas morta, está não menina a porque Retirai-vos; disse;
alvoroço, em multidão a e flauta de tocadores os viu e chefe, daquele casa à chegou Jesus Quando
sã. ficou mulher a hora aquela desde E salvou. te fé tua a filha, ânimo, Tem disse: vendo-a, e voltando-se Jesus, Mas
sã. ficarei manto, o tocar-lhe tão-somente eu Se consigo: dizia porque
manto; do orla a tocou-lhe e dele detrás por chegou hemorragia, uma de padecia anos doze havia que mulher, certa que eis E
discípulos. seus os e ele seguindo, foi o e Jesus, pois, Levantou-se,
viverá. ela e mão, tua a impõe-lhe vem, mas falecer; de acaba filha Minha dizendo: adorou, o e sinagoga da chefe um chegou que eis coisas, essas dizia lhes ainda Enquanto
conservam. se ambos assim e novos, odres em novo vinho deita-se mas perdem; se odres os e vinho, o derrama-se rebentam, se contrário do velhos; odres em novo vinho deita se Nem
rotura. a maior faz-se e vestido, do parte tira remendo semelhante porque velho; vestido em novo pano de remendo põe Ninguém
jejuar. de hão então e noivo, o tirado será lhes que em porém, virão, Dias eles? com está noivo o enquanto núpcias, às convidados os tristes ficar porventura Podem Jesus: Respondeu-lhes
jejuam? não discípulos teus os mas jejuamos, fariseus os e nós que é que Por perguntando: João, de discípulos os ele com ter vieram Então
pecadores. mas justos, chamar vim não eu Porque sacrifícios. não e quero, Misericórdia significa: que o aprendei e pois, Ide,
enfermos. os sim mas sãos, os médico de necessitam Não respondeu: isso, ouvindo porém, Jesus,
pecadores? e publicanos com Mestre vosso o come que Por discípulos: aos perguntavam isso, vendo fariseus, os E
discípulos. seus e Jesus com juntamente mesa à reclinaram se e pecadores, e publicanos muitos chegaram que eis casa, em mesa à ele estando Ora,
seguiu. o levantando-se, ele, E Segue-me. disse-lhe: e Mateus, chamado homem um coletoria na sentado viu dali, Jesus Partindo
homens. aos autoridade tal dera que Deus, a glorificaram e temeram, isso, vendo multidões, as E
casa. sua para foi levantando-se, este, E
casa. tua para vai e leito, teu o toma te, Levanta- paralítico): ao então (disse pecados perdoar para autoridade terra a sobre tem homem do Filho o que saibais que para Ora,
anda? e Levanta-te dizer: ou pecados, teus os são Perdoados dizer: fácil? mais é qual Pois
corações? vossos em mal o pensais que Por disse: pensamentos, os conhecendo-lhes Jesus, Mas
blasfema. homem Este consigo: disseram escribas dos alguns E
pecados. teus os são perdoados filho; ânimo, Tem paralítico: ao disse fé, a vendo-lhes pois, Jesus, leito. num deitado paralítico um trouxeram lhe que eis E
cidade. própria sua à chegou e lado, outro o para passou barco, num Jesus entrando E
termos. seus dos retirasse se que rogaram-lhe o, vendo- e Jesus; de encontro ao saiu cidade a toda que eis E
endemoninhados. aos acontecera que o e coisas, estas todas divulgaram cidade, à chegando e, fugiram pastores Os
águas. nas perecendo mar, no despenhadeiro pelo precipitou se manada a toda que eis e porcos; nos entraram e saíram, Então Ide. Jesus: Disse-lhes
porcos. de manada naquela entrar nos manda- expulsas, nos Se dizendo: rogavam-lhe, demônios os E
porcos. de manada grande uma pastando andava deles, distância alguma a Ora,
tempo? do antes atormentar-nos aqui Vieste Deus? de Filho contigo, nós temos Que dizendo: gritaram, que eis E
caminho. aquele por passar podia ninguém que eram ferozes tão sepulcros; dos vindos endemoninhados, dois encontro ao saíram-lhe gadarenos, dos terra à lado, outro ao chegado ele Tendo
obedecem? lhe mar o e ventos os até que este, é homem Que dizendo: maravilharam, se homens aqueles E
bonança. grande seguiu-se e mar, o e ventos os repreendeu levantando-se Então, fé? pouca de homens temeis, que Por respondeu: lhes Ele
perecendo. estamos que Senhor, Salva-nos, dizendo: despertaram, o aproximando-se, pois, discípulos, Os
dormindo. estava porém, ele, ondas; pelas coberto era barco o que tempestade grande tão mar no levantou se que eis E
seguiram. o discípulos seus barco, no ele entrando E,
mortos. próprios seus os sepultar mortos os deixa e Segue-me, respondeu-lhe: porém, Jesus,
pai. meu sepultar primeiro ir permite-me Senhor, disse: lhe discípulos seus de outro E
cabeça. a reclinar onde tem não homem do Filho o mas ninhos; têm céu do aves as e covis, têm raposas As Jesus: Respondeu-lhe
fores. que quer onde para ei seguir-te- Mestre, disse-lhe: escriba, um aproximando-se E,
mar. do lado outro o para partir de ordem deu si, de redor ao multidão uma Jesus Vendo
doenças. nossas as levou e enfermidades, nossas as si sobre tomou Ele Isaías: profeta pelo dito fora que o cumprisse se que para
enfermos; os todos curou e espíritos, os expulsou palavra sua a com ele e endemoninhados; muitos trouxeram-lhe tarde, a Caída
servia. o e levantou, se ela então deixou; a febre a e mão, a tocou-lhe E
febre. com e cama; de deste sogra a viu Pedro, de casa na entrado Jesus tendo Ora,
sarou. criado seu o hora mesma naquela E creste. como assim feito seja te e Vai-te, centurião: ao Jesus disse Então
dentes. de ranger e choro haverá ali exteriores; trevas nas lançados serão reino do filhos os mas
céus; dos reino no Jacó, e Isaque Abraão, de mesa à reclinar-se-ão e ocidente, do e oriente do virão muitos que digo vos Também
fé. tamanha com Israel em encontrei ninguém a que digo vos verdade Em seguiam: o que aos disse e admirou-se, isso, ouvindo Jesus,
faz. o ele e isto, Faze servo: meu ao e vem; ele e Vem, outro: a e vai; ele e Vai, este: a digo e ordens; minhas às soldados tenho e autoridade, à sujeito homem sou eu também Pois
sarar. de há criado meu o e palavra, uma dize somente mas telhado; meu do debaixo entres que de digno sou não Senhor, replicou-lhe: porém, centurião, O
curarei. o e irei, Eu Jesus: Respondeu-lhe
atormentado. horrivelmente e paralítico, casa em jaz criado meu o Senhor,
dizendo: rogava, lhe que centurião um ele a chegou-se Cafarnaum, em entrado Jesus Tendo
testemunho. de servir lhes para determinou, Moisés que oferta a apresenta e sacerdote, ao mostra-te vai, mas ninguém; a isto contes não Olha, Jesus: então Disse-lhe
lepra. sua da purificado ficou instante mesmo No limpo. sê Quero; dizendo: tocou-o, mão, a estendendo pois, Jesus,
limpo. tornar-me podes quiseres, se Senhor, dizendo: adorava, o e leproso um veio que eis E
seguiam. o multidões grandes monte, do desceu Jesus Quando
escribas. os como não e autoridade, tendo como ensinava as porque
doutrina; sua da maravilhavam se multidões as discurso, este Jesus concluir Ao
queda. sua a foi grande e caiu; ela e casa, aquela contra ímpeto com bateram e ventos, os sopraram torrentes, as correram chuva, a desceu E
areia. a sobre casa sua a edificou que insensato, homem um a comparado será prática, em põe as não e palavras, minhas estas ouve que aquele todo Mas
rocha. a sobre fundada estava porque caiu, não contudo casa; aquela contra ímpeto com bateram e ventos, os sopraram torrentes, as correram chuva, a desceu E
rocha. a sobre casa a edificou que prudente, homem um a comparado será prática, em põe as e palavras minhas estas ouve que pois, aquele, Todo
iniquidade. a praticais que vós mim, de apartai-vos conheci; vos Nunca claramemnte: direi lhes Então
milagres? muitos fizemos não nome teu em e demônios? expulsamos não nome teu em e nome? teu em nós profetizamos não Senhor, Senhor, dia: naquele dirão me Muitos
céus. nos está que Pai, meu de vontade a faz que aquele mas céus, dos reino no entrará Senhor! Senhor, diz: me que o todo Nem
conhecereis. os frutos seus pelos Portanto,
fogo. no lançada e cortada é fruto bom produz não que árvore Toda
bons. frutos dar má árvore uma nem frutos; maus dar pode não boa árvore Uma
maus. frutos produz má árvore a porém frutos; bons produz boa árvore toda Assim,
abrolhos? dos figos ou espinheiros, dos uvas porventura, Colhem-se, conhecereis. os frutos seus Pelos
devoradores. lobos são interiormente mas ovelhas, em disfarçados vós a vêm que profetas, falsos dos Guardai-vos
encontram. a que os são poucos e vida, à conduz que caminho o apertado e porta, a é estreita porque e
ela; por entram que os são muitos e perdição, à conduz que caminho o espaçoso e porta, a é larga porque estreita; porta pela Entrai
profetas. os e lei a é esta porque eles; a vós também fazei-lho façam, vos homens os que quereis vós que o tudo Portanto,
pedirem? lhas que aos coisas boas dará céus, nos está que Pai, vosso mais quanto filhos, vossos a dádivas boas dar sabeis maus, sendo pois, vós, Se
serpente? uma dará lhe peixe, pedir lhe se Ou,
pedra? uma dará lhe pão, pedir lhe filho seu se que, homem o é vós dentre qual Ou
abrir-se-lhe-á. bate, que ao e acha; busca, quem e recebe; pede, que o todo Pois
abrir-se-vos-á. e batei achareis; e buscai, dar-se-vos-á; e Pedí,
despedacem. vos voltando-se, e, pés aos calquem as que acontecer não para pérolas, vossas as porcos aos lanceis nem santo, é que o cães aos deis Não
irmão. teu do olho do argueiro o tirar para bem verás então e olho; teu do trave a primeiro tira Hipócrita!
teu? no trave a tens quando olho, teu do argueiro o tirar Deixa-me irmão: teu a dirás como Ou
olho? teu no está que trave na reparas não e irmão, teu do olho no argueiro o vês que por E
vós. a medirão vos medis que com medida a com e julgados; sereis julgais, que com juízo o com Porque
julgados. sejais não que para julgueis, Não
mal. seu o dia cada a Basta mesmo. si de cuidará amanhã de dia o porque amanhã; de dia pelo pois, inquieteis, vos Não
acrescentadas. serão vos coisas estas todas e justiça, sua a e reino seu o primeiro buscai Mas
isso. tudo de precisais que sabe celestial Pai vosso Porque procuram.) gentios os coisas estas todas a (Pois
vestir? de havemos nos que Com ou: beber? de havemos Que ou: comer? de havemos Que dizendo: inquieteis, vos não Portanto,
fé? pouca de homens vós, a mais quanto forno, no lançada é amanhã e existe hoje que campo, do erva a veste assim Deus se Pois,
deles. um como vestiu se glória sua a toda em Salomão mesmo nem que digo vos contudo
fiam; nem trabalham não crescem; como campo, do lírios os para Olhai ansiosos? andais que por vestir, de haveis que pelo E
estatura? sua à côvado um acrescentar pode esteja, que ansioso mais por vós, de qual Ora,
elas? que do mais muito vós valeis Não alimenta. as celestial Pai vosso e celeiros; em ajuntam nem ceifam, nem semeiam, não que céu, do aves as para Olhai
vestuário? o que do mais corpo o e alimento, o que do mais vida a é Não vestir. de haveis que pelo corpo, vosso ao quanto nem, beber; de haveis que pelo ou comer, de haveis que pelo vida, vossa à quanto ansiosos estejais Não digo: vos isso Por
riquezas. às e Deus a servir podeis Não outro. o desprezar e um a dedicar-se de há ou outro, o amar e um a odiar de há ou porque senhores; dois a servir pode Ninguém
trevas! tais são grandes quão trevas, são há ti em que luz a portanto, Se, tenebroso. será corpo teu o maus, forem olhos teus os porém, se,
luz; terá corpo teu todo bons, forem olhos teus os se que, sorte de olhos; os são corpo do candeia A
coração. teu o também estará aí tesouro, teu o estiver onde Porque
roubam. nem minam não ladrões os onde e consumem, os ferrugem a nem traça a nem onde céu, no tesouros vós para ajuntai mas
roubam; e minam ladrões os onde e consomem, os ferrugem a e traça a onde terra; na tesouros vós para ajunteis Não
recompensará. te secreto, em vê que Pai, teu e secreto; em está que Pai, teu a mas jejuando, estás que homens aos mostrar não para
rosto, teu o lava e cabeça, tua a unge jejuares, quando porém, Tu,
recompensa. sua a receberam já que digo vos verdade Em jejuando. estão que vejam homens os que para rostos, seus os desfiguram eles porque hipócritas; os como contristrados mostreis vos não jejuardes, Quando
ofensas. vossas perdoará Pai vosso tampouco homens, aos perdoardes não porém, se,
vós; a perdoará vos celestial Pai vosso também ofensas, suas as homens aos perdoardes se Porque,
Amém.] sempre, para glória, a e poder, o e reino o é teu [Porque mal. do livra-nos mas tentação; em entrar deixes nos não e
devedores; nossos aos perdoado temos também nós como assim dívidas, nossas as perdoa-nos e
hoje; dá nos dia cada de nosso pão o
céu; no como terra na assim vontade, tua a feita seja reino, teu o venha
nome; teu o seja santificado céus, nos estás que nosso Pai modo: deste vós orai Portanto,
pedirdes. lho vós de antes necessário, é vos que o sabe Pai vosso porque eles; a pois, assemelheis, vos Não
ouvidos. serão falar muito seu pelo que pensam porque gentios; os como repetições, vãs de useis não orando, E,
recompensará. te secreto, em vê que Pai, teu e secreto; em está que Pai teu a ora porta, a fechando e, quarto teu no entra orares, quando tu, Mas
recompensa. sua a receberam já que digo vos verdade Em homens. pelos vistos serem para ruas, das esquinas às e sinagogas, nas pé em orar de gostam pois hipócritas; os como sejais não orardes, quando E,
recompensará. te secreto, em vê que Pai, teu e secreto; em fique esmola tua a que para
direita; a faz que o esquerda mão tua a saiba não esmola, deres tu quando Mas,
recompensa. sua a receberam já que digo vos verdade Em homens. pelos glorificados serem para ruas, nas e sinagogas nas hipócritas os fazem como ti, de diante trombeta tocar faças não esmola, deres pois, Quando,
céus. nos está que Pai, vosso de junto recompensa tereis não sorte outra de eles; por vistos serdes para homens, dos diante obras boas vossas as fazer de Guardai-vos
celestial. Pai vosso o perfeito é como perfeitos, pois, vós, Sede
mesmo? o também gentios os fazem não demais? fazeis que irmãos, vossos os somente saudardes se E,
mesmo? o também publicanos os fazem não tereis? recompensa que amam, vos que aos amardes se Pois,
injustos. e justos sobre chover faz e bons, e maus sobre sol seu o nascer faz ele porque céus; nos está que Pai vosso do filhos torneis vos que para
perseguem; vos que pelos orai e inimigos, vossos aos Amai digo: vos porém, Eu,
inimigo. teu ao odiarás e próximo, teu ao Amarás dito: foi que Ouvistes
emprestes. lhe que quiser que ao costas as voltes não e pedir, te quem a Dá
mil. dois ele com vai passos, mil caminhar a obrigar te qualquer se e,
capa; a também larga-lhe túnica, a tirar-te e contigo, pleitear quiser que ao e
outra; a também oferece-lhe direita, face na bater te que qualquer a mas mau; homem ao resistais não que digo vos porém, Eu,
dente. por dente e olho, por Olho dito: foi que Ouvistes
Maligno. do vem daí, passa que o pois não; não, sim; Sim, falar: vosso o porém, Seja,
preto. ou branco cabelo só um tornar podes não porque cabeça, tua pela jures nem
Rei; grande do cidade a é porque Jerusalém, por nem pés; seus de escabelo o é porque terra, pela nem
Deus; de trono o é porque céu, pelo nem jureis; nenhuma maneira de que digo vos porém, Eu,
juramentos. teus os Senhor o com para cumprirás mas falso, jurarás Não antigos: aos dito foi que ouvistes Outrossim,
adultério. comete repudiada, a com casar quem e adúltera; faz a infidelidade, de causa por ser não a mulher, sua repudia que aquele todo que digo vos porém, Eu,
divórcio. de carta dê-lhe mulher, sua repudiar Quem dito: foi Também
inferno. o para corpo teu o todo vá que do membros teus dos um perca se que melhor é te pois ti; de lança-a e corta-a tropeçar, faz te direita mão tua a se E,
inferno. no lançado corpo teu o todo seja que do membros teus dos um perca se que melhor é te pois ti; de lança-o e arranca-o tropeçar, faz te direito olho teu o Se
ela. com adultério cometeu coração seu em já cobiçar, a para mulher uma para olhar que aquele todo que digo vos porém, Eu,
adulterarás. Não dito: foi que Ouvistes
ceitil. último o pagares não enquanto dali sairás nenhuma maneira de que digo te verdade Em
prisão. na lançado sejas e guarda, ao entregue te adversário o que aconteça não que para ele; com caminho no estás enquanto adversário, teu o com depressa Concilia-te
oferta. tua a apresentar vem depois e irmão, teu com primeiro conciliar-te vai e oferta, tua a altar do diante ali deixa
ti, contra coisa alguma tem irmão teu que de lembrares te aí e altar, no oferta tua a apresentando estiveres se Portanto,
inferno. do fogo do réu será Tolo, disser: lhe quem e sinédrio; do diante réu será Raca, irmão: seu a disser quem e juízo; de réu será irmão, seu contra encolerizar se que aquele todo que digo vos porém, Eu,
juízo. de réu será matar Quem e, matarás; Não antigos: aos dito foi que Ouvistes
céus. dos reino no entrareis nenhum modo de fariseus, e escribas dos a exceder não justiça vossa a se que, digo vos eu Pois
céus. dos reino no grande chamado será ensinar e cumprir os que porém, aquele, céus; dos reino no menor o chamado será homens, aos ensinar assim e seja, que menor por mandamentos, destes um violar que pois, Qualquer,
cumprido. seja tudo que até til, só um ou i só um lei da passará nenhum modo de passem, terra a e céu o que até que, digo vos verdade em Porque
cumprir. mas destruir, vim não profetas; os ou lei a destruir vim que penseis Não
céus. nos está que Pai, vosso a glorifiquem e obras, boas vossas as vejam que para homens, dos diante luz vossa a resplandeça Assim
casa. na estão que todos a ilumina assim e velador, no mas alqueire, do debaixo colocam a candeia uma acendem que os nem
monte; um sobre situada cidade uma esconder pode se Não mundo. do luz a sois Vós
homens. pelos pisado ser e fora, lançado ser para senão presta, mais nada para sabor? o restaurar-lhe de há se que com insípido, tornar se sal o se mas terra; da sal o sois Vós
vós. de antes foram que profetas aos perseguiram assim porque céus; nos galardão vosso o grande é porque exultai, e Alegrai-vos
causa. minha por vós contra mal todo disserem mentindo, e, perseguiram e injuriarem vos quando vós, sois Bem-aventurados
céus. dos reino o é deles porque justiça, da causa por perseguidos são que os Bem-aventurados
Deus. de filhos chamados serão eles porque pacificadores, os Bem-aventurados
Deus. a verão eles porque coração, de limpos os Bem-aventurados
misericórdia. alcançarão eles porque misericordiosos, os Bem-aventurados
fartos. serão eles porque justiça de sede e fome têm que os Bem-aventurados
terra. a herdarão eles porque mansos, os Bem-aventurados
consolados. serão eles porque choram, que os Bem-aventurados
céus. dos reino o é deles porque espírito, de humildes os Bem-aventurados
dizendo: ensiná-los, a pôs se ele e
discípulos, seus os aproximaram-se assentado, se tendo e, monte; ao subiu multidões, as vendo pois, Jesus,
Jordão. do dalém e Judéia, da Jerusalém, de Decápolis, de Galiléia, da multidões grandes seguiam o que sorte De
curou. os ele e paralíticos; os e lunáticos, os endemoninhados, os tormentos, e doenças várias de acometidos padeciam, que os todos trouxeram-lhe e Síria; a toda por correu fama sua a Assim
povo. o entre enfermidades e doenças as todas curando e reino, do evangelho o pregando sinagogas, nas ensinando Galiléia, a toda Jesus percorria E
no. seguiram- pai, seu e barco o imediatamente deixando Estes,
chamou. os e redes; as consertando Zebedeu, pai seu com barco no João, irmão seu e Zebedeu, de filho Tiago, - irmãos dois outros viu adiante, mais passando E,
seguiram. o redes, as imediatamente deixando pois, Eles,
homens. de pescadores farei vos eu e mim, após Vinde Disse-lhes:
pescadores. eram porque mar, ao rede a lançavam quais os André, irmão seu e Pedro, chamado Simão, - irmãos dois viu Galiléia, da mar do longo ao andando Jesus, E
céus. dos reino o chegado é porque vos, Arrependei- dizer: a e pregar, a Jesus começou então Desde
raiou. luz a estes a morte, da sombra da região na sentados estavam que aos sim, luz; grande uma viu trevas em sentado estava que povo o
gentios, dos Galiléia a Jordão, do além mar, do caminho o Naftali, de terra a e Zabulom de terra A
Isaías: profeta pelo dito fora que o cumprisse se que para
Naftali; e Zabulom de confins nos marítima, cidade Cafarnaum, em habitar foi Nazaré, deixando e,
Galiléia; a para retirou-se entregue, fora João que Jesus ouvindo Ora,
serviram. o e anjos os vieram que eis e deixou; o Diabo o Então
servirás. ele a só e adorarás, Deus teu Senhor Ao escrito: está porque Satanás; Vai-te, Jesus: ordenou-lhe Então
adorares. me prostrado, se, darei, te isto Tudo disse-lhe: e
deles; glória a e mundo, do reinos os todos mostrou-lhe e alto; muito monte um a levou o Diabo o Novamente
Deus. teu Senhor o tentarás Não escrito: está Também Jesus: Replicou-lhe
pedra. alguma em tropeces nunca que para mãos, nas susterão te eles e: respeito; teu a ordens dará anjos seus Aos escrito: está porque abaixo; daqui lança-te Deus, de Filho és tu Se disse-lhe: e
templo, do pináculo o sobre colocou-o santa, cidade à levou o Diabo o Então
Deus. de boca da sai que palavra toda de mas homem, o viverá pão de só Nem escrito: Está respondeu: lhe Jesus Mas
pães. em tornem se pedras estas que manda Deus de Filho és tu Se disse-lhe: tentador, o então, Chegando,
fome. teve depois noites, quarenta e dias quarenta jejuado tendo E,
Diabo. pelo tentado ser para deserto, ao Espírito pelo Jesus conduzido foi Então
comprazo. me quem em amado, Filho meu o é Este dizia: céus dos voz uma que eis e
ele; sobre vindo e pomba uma como descendo Deus de Santo Espírito o viu e céus, os abriram lhe se que eis e água; da logo saiu Jesus, foi que Batizado
consentiu. ele Então justiça. a toda cumprir convém nos assim porque agora; Consente respondeu: lhe porém, Jesus,
mim? a vens tu e ti, por batizado ser preciso que é Eu dizendo: impedia, o João Mas
ele. por batizado ser para Jordão, do junto João, com ter Galiléia da Jesus veio Então
inextinguível. fogo em palha a queimará mas celeiro, ao trigo seu o recolherá eira; sua a bem limpará e mão, na tem ele pá sua A
fogo. em e Santo, Espírito no batizará vos ele alparcas; as levar-lhe de digno sou nem que eu, que do poderoso mais é mim após vem que aquele mas arrependimento; do base na água, em batizo vos verdade, na Eu,
fogo. no lançada e cortada é fruto, bom produz não que pois árvore, toda árvores; das raiz á machado o posto está já E
Abraão. a filhos suscitar pode Deus pedras destas mesmo que digo vos eu porque Abraão; a pai por Temos mesmos: vós de dentro dizer queirais não e
arrependimento, de dignos frutos pois, Produzi,
vindoura? ira da fugir a ensinou vos quem víboras, de Raça disse-lhes: batismo, seu ao vinham que saduceus dos e fariseus dos muitos ele vendo Mas,
pecados. seus os confessando Jordão, rio no batizados ele por eram e
Jordão, do circunvizinhança a toda de e Judéia, a toda de Jerusalém, de os ele com ter iam Então
silvestre. mel e gafanhotos de alimentava-se e lombos; seus de torno em couro de cinto um e camelo, de pelos de veste uma usava João Ora,
veredas. suas as endireitai Senhor, do caminho o Preparai deserto; no clama que do Voz diz: que Isaías, profeta pelo anunciado o é este Porque
céus. dos reino o chegado é porque Arrependei-vos, dizendo:
Judéia, da deserto no pregando Batista, o João, apareceu dias Naqueles
nazareno. chamado será Ele profetas: pelos dito fora que o cumprisse se que para Nazaré; chamada cidade numa habitar foi e
Galiléia, da regiões as para retirou-se revelação, divina por sonho em avisado mas lá; para ir temeu Herodes, pai seu de lugar em Judéia na reinava Arquelau que porém, Ouvindo,
Israel. de terra a para foi e mãe sua e menino o tomou levantou, se ele Então
menino. do morte a procuravam que os morreram já porque Israel; de terra a para vai e mãe sua e menino o toma Levanta-te, dizendo:
Egito, no José a sonho em apareceu Senhor do anjo um que eis Herodes, morrido tendo Mas
existem. não já eles porque consolada, ser querendo não e filhos, seus os chorando Raquel pranto: grande e lamentação voz, uma ouviu se Ramá Em
Jeremias: profeta pelo dito fora que o então Cumpriu-se
magos. dos inquirira precisão com que tempo o segundo arredores, seus os todos em e Belém, em havia que baixo para anos dois de meninos os todos matar mandou e grandemente irou-se magos, pelos iludido fora que vendo Herodes, Então
Filho. meu o chamei Egito Do profeta: pelo Senhor do parte da dito fora que o cumprisse se que para Herodes, de morte a até ficou lá e
Egito. o para partiu e mãe, sua e menino o noite de tomou pois, Levantou-se,
matar. o para menino o procurar de há Herodes porque fale; te eu que até fica ali e Egito, o para foge mãe, sua e menino o toma Levanta-te, dizendo: sonho, em José a apareceu Senhor do anjo um que eis retirado, se eles havendo E,
caminho. outro por terra sua à regressaram Herodes, a voltarem não para sonhos em avisados revelação divina por sendo Ora,
mirra. e incenso ouro dádivas: ofertaram-lhe tesouros, seus os abrindo e adoraram; o prostrando-se, e, mãe sua Maria com menino o viram casa, na entrando E
alegria. grande com regozijaram-se estrela, a eles verem Ao
menino. o estava onde lugar o sobre deteve se chegando, que, até deles, adiante ia oriente no quando visto tinham que estrela a que eis e partiram; rei, o ouvido pois, eles, Tendo
adore. o e vá eu também que para participai-mo, achardes, o quando e, menino; pelo diligentemente perguntai e Ide, disse-lhes: Belém, a enviando-os e
aparecera; estrela a que em tempo do acerca precisão com inquiriu deles e magos, os secretamente chamou Herodes Então
Israel. de povo meu o apascentar de há que Guia o sairá ti de porque Judá; de cidades principais as entre menor a és nenhum modo de Judá, de terra Belém, tu, E
profeta: pelo escrito está assim pois Judéia; da Belém Em eles: Responderam-lhe
Cristo. o nascer de havia onde perguntava-lhes povo, do escribas os e sacerdotes principais os todos reunindo e,
Jerusalém; a toda ele com e perturbou-se, isso, ouvindo Herodes, rei O
adorá-lo. viemos e estrela sua a vimos oriente do pois judeus? dos rei nascido é que aquele está Onde
perguntavam: que magos uns Jerusalém a oriente do vieram que eis Herodes, rei do tempo no Judéia, da Belém em Jesus nascido pois, Tendo,
JESUS. de nome o pôs-lhe e filho; um luz à deu não ela enquanto conheceu a não e
mulher; sua recebeu e ordenara, lhe Senhor do anjo o como fez sono, do despertado tendo José, E
conosco. Deus é: traduzido que EMANUEL, chamado será qual o filho, um luz à dará e conceberá virgem a que Eis
profeta: pelo Senhor do parte da dito fora que o cumprisse se que para aconteceu isso tudo Ora,
pecados. seus dos povo seu o salvará ele porque JESUS; chamarás quem a filho, um luz à dará ela
Santo; Espírito do é gerou se nela que o pois mulher, tua Maria, a receber temas não Davi, de filho José, dizendo: Senhor, do anjo um apareceu lhe sonho em que eis isso, ele projetando E,
secretamente. deixá-la intentou infamar, queria a não e justo, era esposo, seu José, como E
Santo. Espírito do concebido ter achou se ela ajuntarem, se de antes José, com desposada mãe, sua Maria, Estando assim: foi Cristo Jesus de nascimento o Ora,
gerações. catorze Cristo, o até Babilônia para deportação a desde e gerações; catorze Babilônia, para deportação a até Davi desde e gerações; catorze são Davi, até Abraão desde gerações, as todas que sorte De
Cristo. chama se que JESUS, nasceu qual da Maria, de marido José, nasceu Jacó a e
Jacó; nasceu Matã a Matã; nasceu Eleazar a Eleazar; nasceu Eliúde a
Eliúde; nasceu Aquim a Aquim; nasceu Sadoque a Sadoque; nasceu Azor a
Azor; nasceu Eliaquim a Eliaquim; nasceu Abiúde a Abiúde; nasceu Zorobabel a
Zorobabel; nasceu Salatiel a Salatiel; Jeconias, a nasceu Babilônia para deportação da Depois
Babilônia. para deportação da tempo no irmãos, seus e Jeconias nasceram Josias a
Josias; nasceu Amom a Amom; nasceu Manassés a Manassés; nasceu Ezequias a
Ezequias; nasceu Acaz a Acaz; nasceu Joatão a Joatão; nasceu Ozias a
Ozias; nasceu Jorão a Jorão; nasceu Josafá a Josafá; nasceu Asafe a
Asafe; nasceu Abias a Abias; nasceu Roboão a Roboão; nasceu Salomão a
Urias; de mulher fora que da Salomão nasceu Davi A Davi. rei o nasceu Jessé a e
Jessé; nasceu Obede a Obede; Rute, de nasceu, Booz a Booz; Raabe, de nasceu, Salmom a
Salmom; nasceu Nasom a Nasom; nasceu Aminadabe a Aminadabe; nasceu Arão a
Arão; nasceu Esrom a Esrom; nasceu Farés a Zará; e Farés Tamar, de nasceram, Judá a
irmãos; seus e Judá nasceram Jacó a Jacó; nasceu Isaque a Isaque; nasceu Abraão A
Abraão. de filho Davi, de filho Cristo, Jesus de genealogia da Livro
Mateus
maldição. com terra a fira e venha, não eu que para pais; seus a filhos dos coração o e filhos, aos pais dos coração o converterá ele e
Senhor; do dia terrível e grande o venha que antes Elias, profeta o enviarei vos eu que Eis
ordenanças. e estatutos saber, a Israel, o todo para Horebe em mandei lhe qual a servo, meu Moisés, de lei da Lembrai-vos
exércitos. dos Senhor o diz prepararei, que dia naquele pés vossos de plantas das debaixo cinza farão se porque ímpios, os pisareis E
estrebaria. da bezerros como saltareis e saireis vós e asas; suas nas curas trazendo justiça, da sol o nascerá nome, meu o temeis que os vós, para Mas
ramo. nem raiz nem deixará lhes não que sorte de exércitos, dos Senhor o diz abrasará, os vir para está que dia o e restolho; como serão impiedade, cometem que os todos e soberbos, os todos fornalha; como ardendo vem dia aquele que eis Pois
serve. não o que o e Deus, a serve que o entre ímpio; o e justo o entre diferença a vez outra vereis Então
serve. o que filho, seu a poupa homem um como poupá-los-ei, prepararei; que dia naquele particular possessão minha exércitos, dos Senhor o diz meus, serão eles E
nome. seu do lembravam se que os para e Senhor, ao temiam que os para dele, diante escrito foi memorial um e ouviu, e atentou Senhor o e outros; aos uns falaram Senhor ao temiam que aqueles Então
escapam. e Deus, a tentam eles sim, prosperam; impiedade cometem que os também soberbos; os bem-aventurados por reputamos nós pois, Ora
exércitos? dos Senhor do diante luto de andar em e preceitos, seus os guardar em cuidado termos aproveita nos Que Deus. a servir é lnútil dito: tendes Vós
ti? contra falado temos Que dizeis: vós Mas Senhor. o diz mim, para agressivas foram palavras vossas As
exércitos. dos Senhor o diz deleitosa, terra uma sereis vós porque bem-aventurados; chamarão vos nações as todas E
exércitos. dos Senhor o diz tempo, do antes fruto seu o lançará campo no vide vossa a nem terra; vossa da frutos os destruirá não ele e devorador, o reprovarei vós de amor por Também
abastança. maior a advenha vos dela que bênção, tal vós sobre derramar não e céu, do janelas as abrir vos não eu se exércitos, dos Senhor o diz mim, de prova fazei depois e casa, minha na mantimento haja que para tesouro, do casa à dízimos os todos Trazei
toda. nação esta vós, sim, roubais, me mim a porque maldição; a com amaldiçoados sois Vós
alçadas. ofertas nas e dízimos Nos roubamos? te que Em dizeis: e roubais, me vós Todavia Deus? a homem o Roubará
tornar? de havemos que Em dizeis: vós Mas exércitos. dos Senhor o diz vós para tornarei eu e mim, para vós Tornai guardastes. os não e estatutos, meus dos desviastes vos pais vossos de dias os Desde
consumidos. sois não Jacó, de filhos ó vós, isso por mudo; não Senhor, o eu, Pois
exércitos. dos Senhor o diz temem, me não e estrangeiro, do direito o pervertem que e órfão, o e viúva, a salário, seu em trabalhador o defraudam que os contra falsamente, juram que os contra adúlteros, os contra feiticeiros, os contra veloz testemunha uma serei e juízo; para vós a chegar-me-ei E
anos. primeiros nos como e antigos, dias nos como Senhor, ao agradável será Jerusalém de e Judá de oferta a Então
justiça. em ofertas Senhor ao tragam que até prata, como e ouro como refinará os e Levi, de filhos os purificará e prata; de purificador e fundidor como assentar-se-á
lavandeiros; de sabão o como e fundidor de fogo o como será ele Pois aparecer? ele quando subsistirá, quem e vinda? sua da dia o suportará quem Mas
exércitos. dos Senhor o diz vem, ele que eis desejais; vós quem a pacto, do anjo o e buscais, vós quem a Senhor, o templo seu ao virá repente de e mim; de diante caminho o preparar de há ele e mensageiro, meu o envio eu que Eis
juízo? do Deus o está Onde ou: agrada; se ele que é desses e Senhor, do olhos aos bom por passa mal o faz que Qualquer dizeis: que Nisto enfadado? havemos o que Em dizeis: ainda e palavras; vossas com Senhor ao enfadado Tendes
infiéis. sejais não e exércitos; dos Senhor o diz mesmos, vós de cuidai portanto vestido; seu o violência de cobre que aquele e Israel, de Deus Senhor o diz divórcio, o detesto eu Pois
mocidade. sua da mulher a com para infiel seja ninguém que e espírito, vosso em guardai-vos Portanto piedosa? descendência buscava que é Não um? somente que por E espírito? sobejava lhe que ainda um, somente ele fez não E
aliança. tua da mulher a e companheira tua a ela sendo deslealmente procedeste qual a com para mocidade, tua da mulher a e ti entre testemunha sido tem Senhor o Porque que? Por perguntais: Todavia
mão. vossa da prazer com aceitará a nem oferta, a para mais olha não ele porque gemidos, de e choros de lágrimas, de Senhor do altar o cobris isto: fazeis Ainda
exércitos. dos Senhor ao dons oferece que o e responde, que o e vela, que o isto, fizer que homem o Jacó de tendas das extirpará Senhor O
estranho. deus de filha a com casou se e ama, ele qual o Senhor, do santuario o profanou Judá porque Jerusalém; em e Israel em cometeu se abominação e aleivosamente, havido tem se Judá
pais? nossos de pacto o profanando outros, com para uns aleivosamente havemos nos que por Deus? mesmo um criou nos não Pai? mesmo um todos nós temos Não
lei. na pessoas de acepção fizestes mas caminhos, meus os guardastes não que visto povo, o todo de diante indignos e desprezíveis, fiz vos eu também isso Por
exércitos. dos Senhor o diz Levi, de pacto o corrompestes lei; na tropeçar fizestes muitos a caminho; do desviastes vos vós Mas
exércitos. dos Senhor do mensageiro o é ele porque instrução, a procurar homens os devem boca sua da e conhecimento, o guardar devem sacerdote do lábios os Pois
muitos. a apartou iniqüidade da e retidão, em e paz em comigo andou ele lábios; seus nos achou se não impiedade a e boca, sua na esteve verdade da lei A
nome. meu do causa por assombrou-se e temeu, me ele e temesse; me que para dei lhas eu e paz; de e vida de foi ele com pacto Meu
exércitos. dos Senhor o diz Levi, com fosse pacto meu o que para mandamento, este enviei vos eu que sabereis Então
fora. para levados sereis este com juntamente e sacrifícios; vossos dos esterco o sim, esterco, o rostos vossos os sobre espalharei e posteridade, a reprovarei vos que Eis
coração. vosso o isso a aplicais não porque amaldiçoado, tenho as já e bênçãos; vossas as amaldiçoarei e vós, contra maldição a enviarei exércitos, dos Senhor o diz nome, meu ao honra dar coração vosso no propuserdes não se e ouvirdes, não Se
vós. para e mandamento este sacerdotes, ó Agora,
nações. as entre temível é nome meu o e exércitos, dos Senhor o diz Rei, grande sou eu porque mácula; tem que o Senhor ao sacrifica e vota, o rebanho, seu no macho animal tendo que, enganador o maldito seja Mas
Senhor. o diz mão? vossa de isso eu Aceitaria oferta. a trazeis assim doente; o e coxo o e roubado, foi que o trazido tendes e exércitos; dos Senhor o diz desprezo, ao lançastes o e canseira! que aqui, Eis também: Dizeis
desprezível. é comida, sua a é, isto produto, seu o e profana, é Senhor do mesa A dizeis: quando profanais, o vós Mas
exércitos. dos Senhor o diz nações, as entre grande é nome meu o porque pura; oblação uma e incenso, nome meu ao oferece se lugar todo em e nome; meu o nações as entre grande é poente o até sol do nascente o desde Mas
mão. vossa da oferta aceitarei nem exércitos, dos Senhor o diz vós, em prazer tenho não Eu altar. meu do fogo o debalde acendesse não que para portas as fechasse que um até houvesse vós entre que Oxalá
exércitos. dos Senhor o diz pessoa? vossa a ele aceitará mão, vossa da oferta tal Com nós. de compadeça se que para Deus, de favor o suplicai pois, Agora,
exércitos. dos Senhor o diz pessoa? tua a ele aceitará ou ti? em agrado ele terá governador; teu ao apresenta-o Ora mau? é não isso doente, o ou coxo o ofereceis quando E mau? é não isso cego, animal um sacrifício em ofereceis quando Pois
desprezível. é Senhor do mesa a que pensais, que Nisto profanado? havemos te que Em dizeis: e profano, pão altar meu o sobre Ofereceis
nome? teu o desprezado nós temos que Em dizeis: vós E nome. meu o desprezais que sacerdotes, ó vós, a exércitos dos Senhor o diz mim? de temor o está onde amo, sou eu se e honra? minha a está onde pai, sou pois, eu, se amo; seu ao servo o e pai, o honra filho O
Israel. de termos dos além ainda Senhor o é Engrandecido direis: e verão, o olhos vossos os E
sempre. para irado está Senhor o quem contra povo e impiedade, de Termo chamarão: lhes e demolirei; porém, eu, edificarão, Eles exércitos: dos Senhor o diz assim ruínas; as edificaremos e tornaremos porém estamos, Arruinados diga: Edom que Ainda
deserto. do chacais aos herança sua a dei e desolação, uma montes seus dos fiz e Esaú; a aborreci e
Jacó, a amei todavia Senhor; o diz Jacó? de irmão Esaú era não Acaso amado? tens nos que Em dizeis: vós Mas Senhor. o diz amado, tenho vos Eu
Malaquias. de intermédio por Israel, a Senhor do palavra A
Malaquias
exércitos. dos Senhor do casa na cananeu mais haverá não dia Naquele cozerão. nelas e tomarão, delas e virão, sacrificarem que os todos e exércitos; dos Senhor ao consagradas serão Judá e Jerusalém em panelas as todas E
altar. do diante bacias as como serão Senhor do casa na panelas as e SENHOR; AO SANTO cavalos. dos campainhas as sobre gravará se dia Naquele
tabernáculos. dos festa a celebrar a subirem não que nações as todas de castigo o e Egito, do castigo o será Esse
tabernáculos. dos festa a celebrar a subirem não que nações as ferirá Senhor o que com praga a virá chuva; a ela sobre virá não vier, nem subir, não Egito do família a se E,
chuva. a ela sobre cairá não exércitos, dos Senhor o Rei, o adorar para Jerusalém, a subir não terra da famílias das alguma se E
tabernáculos. dos festa a celebrarem para e exércitos, dos Senhor o Rei, o adorarem para ano em ano de subirão Jerusalém, contra vieram que nações as todas de restarem que os todos Então
arraiais. naqueles estiverem que animais os todos de e jumentos dos e camelos dos muares, dos cavalos, dos praga a será assim praga, esta Como
abundância. grande em vestidos e prata, e ouro circunvizinhas, nações as todas de riquezas as ajuntarão se e Jerusalém; contra pelejará Judá Também
próximo. seu o contra mão a levantará um cada e próximo, seu do mão na um cada pegará e eles; entre tumulto grande um Senhor do parte da haverá também dia Naquele
boca, na apodrecerá lhes se língua a e órbitas, suas nas olhos os apodrecerão lhes se e pé, de eles estando carne, sua a apodrecer-se-á Jerusalém: contra guerrearam que povos os todos ferirá Senhor o que com praga a será Esta
segurança. em habitará Jerusalém mas maldição; mais haverá não e nela, habitarão E
rei do lagares os até Hananel de torre a desde e esquina, da porta a até porta, primeira da lugar o até Benjamim de porta a desde lugar, seu no habitará e exaltada, será ela Jerusalém; de sul ae Rimom, até Geba desde planície, em tornará se redor em terra a Toda
nome. seu o sera um e Senhor, o será um dia naquele terra; a toda sobre rei será Senhor o E
isso. sucederá inverno no e verão no ocidental; mar o para delas metade e oriental, mar o para delas metade vivas, águas Jerusalém de correrão que acontecerá também dia Naquele
luz. haverá tarde da parte na até mas será; noite nem dia nem Senhor; do conhecido dia um será porém
geada; nem frio, nem calor, haverá não que dia, naquele Acontecerá
ele. com santos os todos e Deus, meu Senhor o virá Então Judá. de rei uzias, de dias nos terremoto do diante de fugistes como assim fugireis e Azel; até chegará montes dos vale o pois montes, meus dos vale pelo fugireis E
sul. o para dele metade outra a e norte, o para removerá se monte do metade e grande; muito vale um haverá e ocidente o para oriente do meio, pelo fendido será Oliveiras das monte o se oriente; o para Jerusalém de defronte está que Oliveiras, das monte o sobre pés seus os estarão dia Naquele
batalha. da dia no peleja quando como nações, estas contra pelejará e sairá, Senhor o Então
cidade. da exterminado será não povo do resto o mas cativeiro o para sairá cidade da metade e forçadas; mulheres as e saqueadas, serão casas as e tomada, será cidade a e Jerusalém; contra peleja a para nações as todas ajuntarei eu Pois
ti. de meio no repartirão se despojos teus os que em Senhor, do dia um vem que Eis
Deus. meu é Senhor O dirá: ela e povo; meu É direi: ouvirei; a eu e nome, meu o invocará Ela ouro. o prova se como provarei, a e prata, a purifica se como purificarei, a e fogo, pelo parte terceira esta passar farei E
nela. restará parte terceira a mas expirarão; e exterminadas, serão dela partes duas as Senhor, o diz terra, a toda Em
pequenos. os para mão minha a volverei mas ovelhas; as espalhar-se-ão e pastor, ao fere exércitos; dos Senhor o diz companheiro, meu o é que varão o contra e pastor, meu o contra ergue-te espada, Ó
amigos. meus dos casa em ferido fui que com feridas as São ele: Dirá mãos? tuas as entre essas são feridas Que disser: lhe alguém se E
mocidade. minha a desde escravo sido tenho porque terra; da lavrador sou profeta, sou Não dirão: mas
enganarem, para pêlos, de manto de vestirão se mais nem profetizarem; quando visão, sua da um cada envergonhados, sentirão se profetas os dia Naquele
profetizar. quando traspassarão o geraram, o que mãe, sua e pai seu e Senhor; do nome o em mentiras falas porque viverás, Não dirão: lhe geraram, o que mãe, sua e pai seu profetizar, ainda alguém se E
impureza. da espirito o e profetas os terra da sair farei também e memória; mais haverá não deles e ídolos, dos nomes os terra da cortarei exércitos, dos Senhor o diz dia, Naquele
impureza. a e pecado o remover para Jerusalém, de habitantes os para e Davi, de casa a para aberta fonte uma haverá dia Naquele
parte. à mulheres suas e parte, à família cade famílias, mais as todas
parte; à mulheres suas e parte, à Simei de família a parte; à mulheres suas e parte, à Levi de casa da familia a
parte; à mulheres suas e parte, à Natã de casa da família a e parte; à mulheres suas e parte, à Davi de casa da família a parte: à família cada pranteará, terra a E
Megidom. de vale no Hadade-Rimom de pranto o como Jerusalém, em pranto o grande será dia Naquele
primogênito. pelo chora se como ele, por amargamente chorarão e único; filho seu por pranteia quem como prantearão o e traspassaram, quem a aquele para olharão e súplicas; de e graça de espírito o derramarei Jerusalém, de habitantes os sobre e Davi, de casa a sobre Mas
Jerusalem. contra vierem que nações as todas destruir de tratarei dia, naquele E
deles. diante Senhor do anjo o como Deus, como será Davi de casa a e Davi, como será dia naquele eles dentre fraco mais o que sorte de Jerusalém, de habitantes os defenderá Senhor o dia Naquele
Judá. sobre engrandeçam se não Jerusalém de habitantes dos glória a e Davi de casa da glória a que para Judá, de tendas as primeiro salvará Senhor o Também
Jerusalém. em mesmo lugar, próprio seu no vez outra habitada será Jerusalém e redor; em povos os todos a esquerda à e direita à devorarão eles e gavelas; entre facho um como e lenha, de meio no ardente braseiro um como Judá de chefes os porei dia Naquele
Deus. seu exércitos, dos Senhor no força minha a são Jerusalém de habitantes Os coração: seu no dirão Judá de chefes os Então
povos. dos cavalos os todos cegueira de ferirei e olhos, meus os abrirei Judá de casa a sobre Mas neles. montam que os loucura de e cavalos, os todos a espanto de ferirei Senhor, o diz dia, Naquele
terra. da nações as todas ela contra ajuntar-se-ão E feridos. gravemente serão erguerem, a que os todos povos; os todos para pesada pedra uma Jerusalém de farei dia Naquele
Jerusalém. contra cerco o durante Judá, para também e redor, em povos os todos para atordoamento de copo um Jerusalém de farei eu que Eis
dele. dentro homem do espírito o formou que e terra da alicerces os lançou que e céu, o estendeu que o Senhor, o Fala Israel: de acerca Senhor do palavra A
escurecido. inteiramente será direito olho seu o e mirrado, todo de será braço seu o direito; olho o sobre e braço o sobre cairá lhe espada a rebanho! o abandona que inútil, pastor do Ai
unhas. as despedaçará lhes e gordas, das carne a comerá mas sã; a apascentará nem ferida, a curará não errantes, as procurará não perecendo, estão que das cuidará não que terra, na pastor um suscitarei que eis Pois
insensato. pastor um de instrumentos os ti para ainda Toma disse: me Senhor o Então
Israel. e Judá entre irmandade a romper para União, vara segunda minha a quebrei Então
Senhor. do casa na oleiro ao arrojei as e prata, de moedas trinta as tomei E eles. por avaliado fui que em preço belo esse oleiro, ao isso Arroja disse-me: Senhor o Ora
prata. de moedas trinta salário, meu por pois, Pesaram, deixai-o. não, se e, devido; é me que o dai-me olhos, vossos aos bem parece Se disse: lhes eu E
Senhor. do palavra era isso que reconheceram respeitavam, me que rebanho do pobres os assim dia; naquele anulado pois, Foi,
povos. os todos com estabelecido tinha que pacto, meu o desfazer para quebrei, a e Graça, vara minha a tomei E
próximo. seu do carne a um cada comam restarem, que os e destruído; seja destruído for que o e morra, morrer que o mais; apascentarei vos Não disse: eu Então
mim. de enfastiaram se eles também e deles, enfadei me porque mês; num pastores três os destruí E
ovelhas. as apascentei e União; chamei outra à e Graça, chamei uma a varas: duas mim para tomei E rebanho. do ovelhas pobres as matança, a para destinadas ovelhas as apascentei pois Eu
deles. mão da livrarei os não eu e terra, a ferirão eles rei; seu do mão na e próximo seu do mão na um cada homens os entregarei que eis mas, Senhor; o diz terra, desta moradores dos piedade mais terei não Certamente
delas. piedade têm não pastores seus os e enriquecido; hei porque Senhor, o seja Louvado dizem: vendedores cujos e culpados; por têm se não e matam, as compradores cujos
matança, a para destinadas ovelhas as Apascenta Deus: meu Senhor o diz Assim
Jordão. do soberba a destruída foi porque novos! leões de bramido de voz destruída; é glória sua a porque pastores! dos uivo de Voz
derrubado. é forte bosque o porque Basã, de carvalhos ó gemei, destruídos; são excelentes mais os porque cedro, o caiu porque cipreste, ó Geme,
cedros. teus os devore fogo o que para portas tuas as Líbano, ó Abre,
Senhor. o diz nome, seu no andarão e Senhor, no fortalecerei os Eu
retirará. se Eeito do cetro o e Assíria, da soberba a abatida será então secarão; se Nilo do profundezas as todas e mar, do ondas as feridas serão e aflição, de mar pelo Passarão
eles. para bastante lugar achará se não e Líbano; do e Gileade de terra à trálos-ei e Assíria; da congregarei os e Egito, do terra da voltar farei os eu Pois
voltarão. e viverão filhos, seus com e, remotas; terras em mim de lembrarão se eles povos, os entre espalhei os que Ainda
multiplicavam. se dantes como multiplicar-se-ão e remido; tenho os porque ajuntarei, os e assobiarei, lhes Eu
Senhor. no regozijará se coração seu o alegrarão; se e verão, o filhos seus vinho; pelo como alegrará se coração seu o e valente, um como serão Efraim de os Então
ouvirei. os e Deus, seu Senhor o sou eu porque rejeitado; tivera os não eu se como serão e deles; compadeço me porque voltar, fá-los-ei José; de casa a salvarei e Judá, de casa a Fortalecerei
cavalos. em montados andam que os confundirão e eles; com esta Senhor o porque pelejarão, ruas; das lama na inimigos seus os pés aos pisam batalha na que valentes como serão Eles
chefes. os todos sairão dele guerra, de arco o dele tenda, da estaca a dele angular, pedra a sairá Judá De
peleja. na cavalo majestoso seu o como fará o e Judá, de casa a rebanho, seu o visitará exércitos dos Senhor o mas bodes; os castigarei e ira, minha a acendeu se pastores os Contra
pastor. há não porque aflitos, estão ovelhas; como caminho seu o seguem isso por consolar; procuram vão em falsos; sonhos contam e mentira vêem adivinhos os e vaidade, falam terafins os Pois
campo, no erva um cada a e copiosas, chuvas dará lhes ele e relâmpagos; os faz que Senhor, ao sim, serôdia, chuva da tempo no chuva Senhor ao Pedi
donzelas. as mosto o e mancebos os florescer fará trigo o formosura! sua a é grande quão e bondade, sua a é grande quão Pois
dele. terra a sobre elevadas coroa, uma de pedras as como serão eles porque povo; seu do rebanho o como salvará, os dia naquele Deus seu Senhor o E
altar. do cantos os como sacrifício, de bacias como encher-se-ão e vinho; ao como deles sangue o beberão também fundibulários; os pisarão e devorarão, eles e protegerá; os exércitos dos Senhor O
sul. do redemoinhos com irá e trombeta, a soar fará Deus Senhor o e relâmpago; o como sairá flecha sua a e Senhor; o visto será deles cima Por
valente. um de espada a como Sião, ó ti, a farei te e Grécia; ó filhos, teus os contra Sião, ó filhos, teus a suscitarei seta; por Efraim pus-lhe arco, meu por Judá curvei Pois
dobro. em recompensarei te que anuncio hoje também esperança; de presos ó fortaleza, à Voltai
água. havia não que em cova da presos teus os libertei pacto, teu do sangue do causa por ti, a quanto Ainda
terra. da extremidades as até Rio o desde e mar, a mar de estenderá se domínio seu o e nações; às paz anunciará ele e destruído, será guerra de arco o e cavalos, os Jerusalém de e carros, os exterminarei Efraim De
jumenta. de filho jumentinho, um sobre jumento, um sobre montado vem e humilde é ele salvação; a traz e justo é ele rei; teu o ti a vem que eis Jerusalém; de filha ó exulta, Sião; de filha ó muito, Alegra-te
olhos. meus os com vi agora pois opressor; o eles por mais passará não e volte; nem passe, ninguem que para exército, o contra acamparei casa minha da redor Ao
jebuseu. um como Ecrom e Judá, em chefe como será e Deus; nosso o para resto um como ficará também ele e abominações; as dentes seus os dentre e sangue, o tirarei boca sua da E
filisteus. dos soberba a exterminarei e Asdode; em habitará mestiço Povo
habitada. será não Asquelom e rei, o perecerá Gaza de e iludida; será esperança sua a porque Ecrom, igualmente dor; grande terá e Gaza, também temerá; e verá, o Asquelom
fogo. pelo consumida será ela e mar; no poder seu o ferirá e despojará, a Senhor o que Eis
ruas. das lama a como ouro e pó, o como prata amontoou e fortalezas, si para edificou Tiro Ora
sábias. mui sejam que ainda Sidom, e Tiro e ela, com confina que Hamate também E
Israel. de tribos as todas e Arã, de cidades as pertencem Senhor ao pois Damasco, sobre repousará e Hadraque, de terra a contra está Senhor do palavra A
convosco. está Deus que ouvido temos porque convosco, Iremos dizendo: judeu, um de vestes das orla na pegarão línguas, as todas de nações de homens, dez que sucederá dia Naquele exércitos: dos Senhor o diz Assim
Senhor. do bênção a suplicar e exércitos, dos Senhor o Jerusalém em buscar nações, poderosas e povos, muitos virão Assim
irei. também eu exércitos; dos Senhor o buscar e Senhor, do favor o suplicar depressa Vamos dizendo: outra, à irão cidade uma de habitantes os e
cidades; muitas de habitantes os e povos, virão que sucederá Ainda exércitos: dos Senhor o diz Assim
paz. a e verdade a pois, amai, alegres; festas e alegria, regozijo, em Judá de casa a para tornarão se mês décimo do o e sétimo, do o quinto, do o como bem mês, quarto do jejum O exércitos: dos Senhor o diz Assim
dizendo: exércitos, dos Senhor do palavra a veio me novo De
senhor. o diz aborreço, eu que coisas são estas todas porque falso; juramento o ame nem próximo; seu o contra mal o coração seu no intente vós de nenhum e
portas; vossas nas paz de e verdade de juízo executai próximo; seu o com um cada verdade a Falai fazer: deveis que coisas as Eis
temais. não Judá; de casa à e Jerusalém a bem o fazer dias nestes intentar a tornei assim
compadeci, me não e exércitos, dos Senhor o diz ira, a provocaram me pais vossos quando mal, o fazer-vos intentei Como exércitos: dos Senhor o diz assim Pois
mãos. vossas as fortes sejam mas temais, não bênção; uma sereis e salvarei, vos assim nações, as entre maldição uma éreis como assim que, Israel, de casa ó e Judá, de casa ó suceder, de há E
coisas. essas todas herde povo deste resto o que farei e orvalho; seu o darão céus os e novidade, sua a dará terra a e fruto, seu o dará vide a paz; de sementeira a haverá porquanto
exércitos; dos Senhor o diz passados, dias nos como povo deste resto o com para haverei me não agora Mas
próximo. seu o contra um cada homens, os todos a incitei eu porque inimigo; do causa por entrava, que o para nem saia que o para paz havia nem animais; os ganho davam lhes nem homens, os para salário havia não dias daqueles antes Pois
edificado. fosse templo o que de fim a exércitos, dos Senhor do casa da fundamento o posto foi que em dia no estiveram que profetas, dos boca da palavras estas ouvistes dias nestes que vós, ó mãos, vossas as fortes Sejam exércitos: dos Senhor o diz Assim
justiça. em e verdade em Deus seu o serei eu e povo, meu o serão eles Jerusalém; de meio no habitarão eles e trarei, os e
ocidente; do terra da e oriente do terra da tirando-o povo, meu o salvarei que Eis exércitos: dos Senhor o diz Assim
exércitos. dos Senhor o diz olhos? meus aos maravilhoso também será acaso dias, naqueles povo deste resto do olhos aos maravilhoso for isto Se exércitos: dos Senhor o diz Assim
brincarão. nelas que meninas, e meninos de encherão se cidade da ruas as E
idade. muita sua da causa por cajado, seu o mão na um cada levando velhas, e velhos sentar-se-ão Jerusalém de praças nas Ainda exércitos: dos Senhor o diz Assim
santo. monte o exércitos dos Senhor do monte o e verdade, da cidade a chamar-se-á Jerusalém e Jerusalém; de meio no habitarei e Sião, para Voltarei Senhor: o diz Assim
zelando. estou ela por indignação, grande com e, zelo; grande com Sião por Zelo exércitos: dos Senhor o diz Assim
dizendo: exércitos, dos Senhor do palavra a mim a veio Depois
desolação. uma desejada terra da fizeram porquanto voltava; nem ela, por passava ninguém que sorte de deles, atrás assolada foi terra a pois, Assim, conheceram. não eles que nações, as todas entre por turbilhão um com espalhei os mas
exércitos; dos Senhor o diz ouvi, não eu e clamaram, eles também assim ouviram, não eles e clamei, eu como Assim
exércitos. dos Senhor do ira grande a veio isso por antigos; profetas os mediante Espírito seu pelo enviara exércitos dos Senhor o que palavras as nem lei, a ouvirem não para coração, seu o diamante como duro fizeram Sim,
ouvissem. não que para ouvidos, os taparam e rebelde, ombro o deram me e escutar, quiseram não porém, Eles,
irmao. seu o contra mal o coração seu no intente vós de nenhum e pobre; o nem estrangeiro, o nem órfão, o nem viúva, a oprimais não e
irmao; seu o com para um cada compaixão e bondade mostrai verdadeiro, juízo Executai exércitos: dos Senhor o falou Assim
dizendo: Zacarias, a veio Senhor do palavra a E
habitados? eram campina a e Sul o quando e dela, redor ao cidades suas as com juntamente próspera, e habitada estava Jerusalém quando antigos, profetas dos intermédio por proferiu Senhor o que palavras as estas eram Não
bebeis? e comeis que mesmos vós para é não bebeis, quando e comeis quando Ou
jejuastes? que mim para mesmo foi acaso anos, setenta estes durante mês, sétimo no e quinto no pranteastes, e jejuastes, Quando dizendo: sacerdotes, aos e terra, desta povo o todo a Fala
dizendo: mim, a veio exércitos dos Senhor do palavra a Então
anos? tantos por feito tenho o como jejum, com mês, quinto no eu Chorarei profetas: aos e exércitos, dos Senhor do casa na estavam que sacerdotes, aos dizerem para e
Senhor, do favor o suplicarem para homens, seus os e Regem-Meleque, e Sarezer, enviado tinha Betel de povo o Ora,
quisleu: é que mês, nono do quarto dia no Zacarias, a veio Senhor do palavra a que Dario, rei do quarto ano no Aconteceu
Deus. vosso Senhor do voz a obedecerdes diligentemente se sucederá, isso e vós; a enviado tem me exércitos dos Senhor o que sabereis vós e Senhor; do templo o edificar a ajudarão e virão, longe estão que aqueles E
Senhor. do templo no memorial de Sofonias, de filho Hem, a e Jedaías, a e Tobias, a e Helem, a servirão coroas Essas
paz. de conselho o dois os entre haverá e direita; sua à ficará sacerdote, o Josué, E dominará. e trono, seu no assentar-se-á real, honra a receberá Senhor; do templo o edificará mesmo Ele
Senhor. do templo o edificará e lugar, seu do brotará ele Renovo; é nome cujo homem o aqui Eis exércitos: dos Senhor o diz Assim dizendo: fala-lhe, e
Jeozadaque; de filho Josué, sacerdote sumo do cabeça na põe-nas e coroas, faze e ouro, e prata digo, recebe,
Babilônia; de vieram qual a para Sofonias, de filho Josias, de casa na entra e dia, mesmo no tu vem e Jedaías, de e Tobias, de Heldai, de saber, a cativos, levados foram que dos Recebe
dizendo: Senhor, do palavra a veio me Ainda
Espírito. meu o norte do terra na repousar fazem norte do terra a para saíram que aqueles que Eis dizendo: mim, para clamou Então
percorriam. a eles E terra. a percorrei Ide, disse: ele E terra. a percorrerem para diante, por ir procuravam e saíam, baios cavalos os e
sul; do terra a para malhados os e oeste, o para são brancos os norte, do terra a para sai pretos cavalos os estão que em carro O
terra. a toda de Senhor o perante apresentarem se de depois céu, do ventos quatro aos saindo estão Estes anjo: o Respondeu-me
senhor? meu estes, são Que perguntei: comigo, falava que anjo ao dirigindo-me Então,
malhas. com baios cavalos carro quarto no e brancos, cavalos carro terceiro no
pretos, cavalos carro segundo no vermelhos, cavalos eram carro primeiro No
bronze. de montes eram montes estes e montes, dois dentre saíam que carros quatro eis e olhei, e olhos, meus os levantei novo De
lugar. seu no ali colocada será efa a preparada, for casa a quando e, Sinar; de terra na casa uma edificarem lhe Para ele: Respondeu-me
efa? a elas levam onde Para comigo: falava que anjo ao Perguntei
céu. o e terra a entre efa a levantaram e cegonha; da as como asas tinham pois asas, suas nas vento o com mulheres duas avançando vinham que eis e olhei, e olhos meus os levantei Então
chumbo. de peso o desta boca a sobre pôs e efa, da dentro lançou a ele E impiedade. a é Esta anjo: o Prosseguiu
efa. da meio no sentada estava mulher uma e chumbo, de tampa a levantada foi que eis E
terra. a toda em iniqüidade a é Esta mais: disse E sai. que efa uma é Isto ele: Respondeu isto? é Que perguntei: Eu
sai. que isto é que vê e olhos, teus os agora levanta disse: me e comigo, falava que anjo, o saiu Então
pedras. suas as com e madeira sua a com juntamente consumirá a e casa, sua da meio no permanecerá e nome; meu pelo falsamente jurar que do casa na e ladrão, do casa na entrar farei a e exércitos, dos Senhor o diz Mandá-la-ei,
falsamente. jurar que o todo maldição a conforme desarraigado será daqui como assim furtar; que o todo desarraigado será maldição, a conforme daqui, porque terra: a toda de face pela sairá que maldição a é Esta ele: disse-me Então
largo. de côvados dez e comprido de côvados vinte tem que voante, rolo um Vejo respondi: Eu vês? Que anjo: o Perguntou-me
voante. rolo um eis e olhei, e olhos, meus os levantar a Tornei
terra. a toda de Senhor ao junto assistem que ungidos, dois os são Estes disse: ele Então
senhor. meu Não, disse: eu E isso? é que o sabes Não dizendo: respondeu, me Ele
dourado? azeite si de vertem que e ouro, de tubos dois aos junto estão que oliveira, de ramos dois aqueles são Que perguntando: falei-lhe, vez Segunda
castiçal? do esquerda à e direita à oliveiras duas estas são Que perguntei: lhe e mais, Falei
terra. a toda por discorrem que Senhor, do olhos sete os estes São Zorobabel. de mão na prumo o vendo alegrarão, se sete estes pois pequenas? coisas das dia o despreza quem Ora,
vos. a enviou me exércitos dos Senhor o que saberás e acabarão; a mãos suas as também casa; desta alicerces os lançado têm Zorobabel de mãos As
dizendo: Senhor, do palavra a veio me Ainda
ela. a graça Graça, aclamações: com angular pedra a trará ele e campina; uma tornar-te-ás Zorobabel de Diante grande? monte ó tu, és Quem
exércitos. dos Senhor o diz Espírito, meu pelo mas poder, por nem força por Não dizendo: Zorobabel, a Senhor do palavra a é Esta dizendo: respondeu, me Ele
senhor. meu Não, disse: eu E é? isso que o tu sabes Não disse: me e comigo, falava que anjo o Respondeu-me
isso? é que senhor, Meu comigo: falava que anjo ao perguntei Então
esquerda. sua à outra e azeite, de vaso do direita à uma oliveiras, duas há ele a junto e
dele; cima em estão que lâmpadas às unem se que canudos sete há e lâmpadas, sete com cima, em azeite de vaso um e ouro, de todo castiçal um eis e Olho, Respondi: vês? Que perguntou: me e
sono; seu do despertado é que homem um a como despertou, me e voltou, comigo falava que anjo o Ora
figueira. da debaixo para e videira da debaixo para vizinho seu o convidará vós de um cada exércitos, dos Senhor o diz dia, Naquele
dia. só num terra desta iniqüidade a tirarei e exércitos, dos Senhor o diz escultura, sua a esculpirei eu que Eis olhos. sete estão única pedra esta sobre Josué; de diante pus que pedra a aqui eis Pois
Renovo. o servo, meu o vir farei eu que eis portentosos; homens são porque ti, de diante assentam se que companheiros teus os e tu sacerdote, sumo Josué, pois, Ouve,
aqui. estão que os entre lugar darei te e átrios, meus os guardarás também e casa, minha a julgarás tu também ordenanças, minhas as observares se e caminhos, meus nos andares Se exércitos: dos Senhor o diz Assim
dizendo: Josué, a protestou Senhor do anjo o E
pe. de ali estava Senhor do anjo o e vestiram-no; e limpa, mitra uma cabeça a sobre pois, Puseram-lhe, limpa. mitra uma cabeça a sobre Ponham-lhe eu: disse Também
festivos. trajes de vestirei te e iniqüidade, tua a ti de passe que com feito tenho que Eis disse: Josué a E sujos. trajes estes Tirai-lhe dizendo: dele, diante estavam que aos ordenou este, falando Então
anjo. do diante pé em estava sujos, trajes de vestido Josué, Ora
fogo? do tirado tição um este é Não repreenda! te Jerusalém, escolheu que Senhor, o sim, Satanás; ó repreenda, te Senhor o Que Satanás: a disse Senhor do anjo o Mas
opor. lhe se para direita, mão sua à estava Satanás e Senhor, do anjo do diante estava qual o Josué, sacerdote sumo o mostrou me Ele
morada. santa sua da levantou se ele porque Senhor; do diante carne, a toda Cale-se,
Jerusalém. a escolherá ainda e santa, terra na porção sua como Judá a possuirá Senhor o Então
ti. a enviou me exércitos dos Senhor o que saberás e ti, de meio no habitarei e povo; meu o serão e Senhor, ao ajuntarão se nações muitas dia naquele E
Senhor. o diz ti, de meio no habitarei e venho, que eis pois Sião; de filha ó alegra-te, e Exulta,
enviou. me exércitos dos Senhor o que vós sabereis assim serviram; os que daqueles presa a ser a virão eles e eles, contra mão minha a levantarei aí eis Porque
olho. seu do menina na toca vós em tocar que aquele porque despojaram; vos que nações às enviou me ele glória a obter Para exércitos: dos Senhor o diz assim Pois
Babilônia. de filha a com habitais que vós Sião, para Escapai Ah!
Senhor. o diz céu, do ventos quatro os como espalhei vos porque Senhor, o diz norte, do terra da agora fugi ah! Ah,
glória. a serei lhe dela, meio no eu, e redor, em fogo de muro um serei lhe Senhor, o diz eu, Pois
animais. dos e homens dos nela, multidão, da causa por muros, sem aldeias as como habitada será Jerusalém dizendo: mancebo, este a fala Corre, disse: lhe e
encontro, ao saiu lhe anjo outro e comigo, falava que anjo o saiu que eis E
comprimento. seu o qual e largura sua a é qual ver de fim a Jerusalém, medir Para ele: Respondeu-me tu? vais onde Para perguntei: Então
medir. de cordel um mão na tinha que homem um eis e olhei, e olhos, meus os levantar a Tornei
espalharem. a de fim a Judá, de terra a contra chifres seus os levantaram que nações das chifres os derruburem para amedrontarem, os para vieram estes mas cabeça; a levantou ninguém que maneira de Judá, dispersaram que chifres os são Estes dizendo: respondeu, Ele fazer? a estes vêm Que perguntei: Então
ferreiros. quatro também mostrou-me Senhor O
Jerusalém. a e Israel a Judá, a dispersaram que chifres os são Estes respondeu: me Ele isto? é Que comigo: falava que anjo ao perguntei Eu
chifres. quatro eis e olhei, e olhos, meus os Levantei
Jerusalém. a escolherá ainda e Sião, a consolará ainda Senhor o e bens; de transbordarão se ainda cidades minhas As exércitos: dos Senhor o diz Assim dizendo: vez, outra Clama
Jerusalém. sobre estendido será cordel o e exércitos, dos Senhor o diz casa, minha a edificada será nela misericórdia; com Jerusalém para agora, Voltei-me, assim: diz Senhor o Portanto,
mal. o agravaram eles mas indignado, pouco um estava eu porque descanso; em nações as contra indignado grandemente estou E
Sião. por e Jerusalém por zelando estou zelo grande Com exércitos: dos Senhor o diz Assim dizendo: Clama, disse-me: comigo, falava que pois, anjo, O
consoladoras. palavras boas, palavras com comigo, falava que anjo ao Senhor o Respondeu
anos? setenta estes indignado estiveste quais as contra Judá, de cidades das e Jerusalém, de compaixão terás não quando até exércitos, dos Senhor O disse: e respondeu, Senhor do anjo o Então
descanso. em e tranqüila está toda terra a que eis e terra, a percorrido temos Nós disseram: e murtas, as entre parado estava que Senhor, do anjo ao responderam eles E
terra. a percorrerem para enviado tem Senhor o que os são Estes disse: e murtas, as entre parado estava que homem o pois, Respondeu,
são. estes que o mostrarei te Eu comigo: falava que anjo o Respondeu-me estes? são quem Senhor, Meu perguntei: Então
brancos. e baios vermelhos, cavalos estavam dele atrás e vale; no achavam se que murtas as entre parado estava ele e vermelho, cavalo num montado homem um vi e noite, de Olhei
dizendo: Ido, de filho Berequias, de filho Zacarias, profeta ao Senhor do palavra a veio Dario, de ano segundo no sebate, de mês o é que undécimo, mês do dias quatro e vinte Aos
tratou. nos ele assim obras, nossas as segundo e caminhos, nossos os segundo tratar, nos de tenção fez exércitos dos Senhor o como Assim disseram: e arrependeram, se eles E pais? vossos a alcançaram nao acaso servos, meus profetas, pelos ordenei eu que estatutos, meus os e palavras minhas as Contudo
sempre? para eles viverão profetas, os E eles? estão onde pais, Vossos
Senhor. o diz atenderam, me nem ouviram, não mas obras; más vossas das e caminhos maus vossos dos agora Convertei-vos exércitos: dos Senhor o diz Assim dizendo: antigos, profetas os clamavam quais aos pais, vossos como sejais Não
exércitos. dos Senhor o diz vós, para tornarei me eu e exércitos, dos Senhor o diz mim, para Tornai-vos exércitos: dos Senhor o diz Assim dize-lhes: Portanto
pais. vossos contra fortemente irou se Senhor O
dizendo: Ido, de filho Berequias, de filho Zacarias, profeta ao Senhor do palavra a veio Dario de ano segundo do mês oitavo No
Zacarias
exércitos. dos Senhor o diz escolhi, te porque selar; de anel um como farei te e Senhor, o diz Sealtiel, de filho meu, servo Zorobabel, ó tomar-te-ei, exércitos, dos Senhor o diz dia, Naquele
irmão. seu do espada pela um cada cairão, cavaleiros seus os e cavalos os andam; nele que os e carro o destruirei nações; das reinos dos força a destruirei e reinos, dos trono o derrubarei e
terra; a e céus os Abalarei dizendo: Judá, de governador Zorobabel, a Fala
dizendo: mês, do quatro e vinte aos Ageu, a Senhor do palavra a vez segunda pela Veio
abençoar. vos de hei dia este Desde frutos? seus os dão não ainda oliveira a e romeira, a figueira, a videira, A celeiro? no semente ainda Está
coisas. essas considerai sim, Senhor, do templo do alicerces os lançaram se que em dia o desde nono, mês do dia quarto vigésimo o desde diante, em dia este desde rogo, vos eu pois, Considerai,
Senhor. o diz mim, para voltasse quem vós entre houve não e mãos; vossas das obras as todas em saraiva, com e ferrugem, com e mangra, com Feri-vos
vinte. somente havia cinqüenta, tirar para lagar ao vinha quando dez; somente havia medidas, vinte de trigo de montão um a vinha alguém quando
Senhor, do templo no pedra sobre pedra lançasse se que Antes dia. aquele desde acontece que o considerai Agora
é. imundo oferecem ali que o tudo e mãos; suas das obra a toda é assim Senhor; o diz mim, de diante nação esta é assim e povo, este é Assim dizendo: Ageu, respondeu que Ao
imunda. Ficará responderam: sacerdotes os E imunda? ela ficará coisas, destas nalguma tocar morto, corpo o com contato pelo contaminado for que alguém, Se Ageu: perguntou Então
Não. responderam: sacerdotes os E santificado? este ficará mantimento, outro qualquer em ou azeite, no ou vinho, no ou guisado, no ou pão, no tocar aba sua a com e santa, carne vestes suas de aba na levar alguém Se
dizendo: lei, da acerca sacerdotes, aos agora Pergunta exércitos: dos Senhor o diz Assim
dizendo: Ageu, profeta ao Senhor do palavra a veio Dario, de ano segundo no nono, mês do dia quarto vigésimo Ao
exércitos. dos Senhor o diz paz, a darei lugar neste e exércitos; dos Senhor o diz primeira, da a que do maior será casa última desta glória A
exércitos. dos Senhor o diz ouro, o é meu e prata, a é Minha
exércitos. dos Senhor o diz casa, esta glória de encherei e virão, nações as todas de preciosas coisas as e nações; as todas Abalarei
seca. terra a e mar o terra, a e céus os abalarei e pouco, a daqui vez, uma Ainda exércitos; dos Senhor o diz assim Pois
temais. não vós; de meio no habita Espírito meu o e Egito, do saístes quando convosco, fiz que pacto o segundo
exércitos, dos Senhor o diz convosco, sou eu porque trabalhai; e Senhor, o diz terra, da povo o todo esforçai-vos, e Jeozadaque, de filho Josué, sacerdote sumo esforça-te, e Senhor, o diz Zorobabel, esforça-te, pois, Ora,
olhos? vossos em nada como é Não agora? vedes a estado que Em glória? primeira sua na casa esta viu que sobreviventes, dos vós, entre há Quem
dizendo: povo, do resto ao e Jeozadaque, de filho Josué, sacerdote sumo ao e Sealtiel, de filho Zorobabel, Judá, de governador ao agora Fala
dizendo: Ageu, profeta do intermédio por Senhor do palavra a veio mês, do primeiro vigésimo ao mês, sétimo no Dario, rei do ano segundo No
mês. sexto do dia quarto vigésimo ao
Deus, seu exércitos, dos Senhor do casa na trabalhar a começaram e vieram, eles e povo; do resto o todo de espírito o e Jeozadaque, de filho Josué, sacerdote sumo do espírito o e Sealtiel, de filho Zorobabel, Judá de governador do espírito o suscitou Senhor o E
Senhor. o diz e convosco, sou Eu dizendo: Senhor, do mensagem a conforme povo, ao falou Senhor, do mensageiro o Ageu, Então
Senhor. do diante povo o temeu e enviado; tinha o Deus seu Senhor o como Ageu, profeta do palavras as e Deus, seu Senhor do voz a obedeceram povo, do resto o todo com juntamente Jeozadaque, de filho Josué, sacerdote sumo o e Sealtiel, de filho Zorobabel, Então
trabalho. seu o todo sobre e animais, os e homens os sobre também como produz; terra a que o tudo sobre e azeite, o e mosto o e trigo o sobre colinas, as sobre e terra, a sobre seca a vir mandei E
frutos. seus os retém terra a e orvalho, o retêm vós de cima por ceus os isso Por
casa. propria sua à vós, de um cada correis, enquanto ruínas, em está que casa, minha da causa Por exércitos. dos Senhor o diz causa? que Por assopro. um com dissipei o eu casa, para trouxestes o quando pouco, esse e pouco; ser a veio que eis mas muito, o Esperastes
Senhor. o diz glorificado, serei e deleitarei, me dela e casa; a edificai e madeira, trazei e monte, ao Subi
caminhos. vossos os Considerai exércitos: dos Senhor o diz Assim
furado. saco num meter o para recebe-o salário, recebe que o e aquece; se ninguém mas vestis-vos, saciais; vos não mas bebeis, fartais; vos não mas comeis, pouco; recolhido e muito, semeado Tendes
caminhos. vossos os Considerai exércitos: dos Senhor o diz assim pois, Ora
desolada? fica casa esta enquanto forradas, casas vossas nas habitardes de tempo é Acaso
dizendo: Ageu, profeta do intermédio por Senhor, do palavra a pois, Veio,
Senhor. do casa a edificar se de tempo o tempo, o ainda veio Não diz: povo Este dizendo: exércitos, dos Senhor o fala Assim
dizendo: Jeozadaque, de filho sacerdote, sumo o Josué, a e Sealtiel, de filho Judá, de governador Zorobabel, a Ageu, profeta do intermédio por Senhor, do palavra a veio mês, do dia primeiro no mês, sexto no Dario, rei do ano segundo No
Ageu
Senhor. o diz olhos, vossos dos diante cativeiro vosso o tornar eu quando terra, da povos os todos entre louvor um e nome um vós de farei porque recolherei; vos tempo naquele trarei, vos tempo Naquele
envergonhados. sido têm que em terra a toda em nome um e louvor um farei deles e expulsa; foi que a recolherei e coxeia, que a salvarei e afligem; te que os todos contra procederei tempo naquele que Eis
ela. sobre estava que peso o opróbrio um era quais os para esses congregarei; os eu pertenciam, te quais os solene, assembléia pela suspiram tristeza em que Os
júbilo. com ti em regozijar-se-á amor, seu no renovar-te-á alegria; com ti em deleitará se ele salvar; te para poderoso ti, de meio no está Deus teu Senhor O
mãos. tuas as enfraqueçam se não Sião; ó temas, Não Jerusalém: a dirá se dia Naquele
algum. mal diante em daqui temerás não ti; de meio no está Senhor, o Israel, de Rei o inimigo; teu o fora lançou ti, contra havia que juízos os afastou Senhor O
Jerusalém. de filha ó coração, o todo de exulta e regozija-te, Israel; ó rejubila, Sião; de filha ó alegremente, Canta
espante. os quem haverá não e deitarão, se e apascentados, serão pois enganosa; língua achará se não boca sua na e mentira, proferirá nem iniqüidade, cometerá não Israel de remanescente O
Senhor. do nome no confiarão eles e pobre; e humilde povo um ti de meio no deixarei Mas
monte. santo meu no ensoberbeceras te mais nunca tu e arrogantemente, exultam que os ti, de meio do tirarei então porque mim; contra rebelaste te que com obras, tuas das nenhuma de envergonharás te não dia Naquele
oferta. minha a trarão dispersos, meus dos filha a saber, a adoradores, meus os Etiópia da rios dos Dalém
espírito. mesmo o com sirvam o e Senhor, do nome o invoquem todos que para povos, aos puros lábios darei então Pois
zelo. meu do fogo pelo consumida será toda terra esta pois ira; minha da ardor o todo e indignação, minha a derramar eles sobre para reinos, congregar e nações ajuntar é intento meu o porque despojo; o para levantar me eu que em dia no Senhor, o diz mim, a esperai-me Portanto
obras. suas as todas corromperam e madrugada, de levantaram se eles Mas dela. respeito a determinado havia eu que o tudo conforme destruída, seria não morada sua a assim e correção; a aceitarás e temerás me Certamente dizia: Eu
habite. as quem haver não até ninguém, ficar não até destruídas, foram cidades suas as elas; por passe quem ficar não de ponto a praças suas as desertas fiz assoladas; estão torres suas as nações, as Exterminei
vergonha. a conhece não porém, injusto, o falta; nunca luz; à juízo seu o traz manhã cada iniqüidade; comete não ele dela; meio no justo é Senhor O
lei. à violência fazem e santuário, o profanam sacerdotes seus os aleivosos; homens levianos, são profetas seus Os
seguinte. dia o para deixam nada que tarde, da lobos são juízes seus os dela; meio no rugidores leões são oficiais seus Os
Deus. seu do aproxima se nem Senhor, no confia não correção, a aceita não voz, a escuta Não
opressora! cidade da contaminada, e rebelde da Ai
mão a meneará e assobiará, ela por passar que o Todo feras! de covil em desolação, em tornado ela tem se Como outra. há não mim de fora e sou, Eu coração: seu no dizia que segurança, em vivia que alegre, cidade a é Esta
cedro. de obra a descoberto a posto tem ele pois limiares; nos desolação haverá e janelas; nas ouvirá se aves das voz a ouriço; o como pelicano o tanto dela capitéis nos alojar-se-ão e campo; do feras as todas manadas, deitarão se dela meio no E
deserto. o como árida terra desolação, uma Nínive de fará e Assíria; a destruirá e Norte, o contra mão a estenderá ele Ainda
espada. minha pela mortos sereis etíopes, ó vós, Também
nações. das ilhas as todas lugar, seu o desde uma cada adorá-lo-ão, e terra, da deuses os todos aniquilará pois eles; contra terrível mostrará se Senhor O
exércitos. dos Senhor do povo o contra engrandeceram se e escárnios, de usaram porque soberba, sua da recompensa em terão Isso
possuira. os nação minha da restante o e saqueará, os povo meu do restante o perpétua; desolação e sal, de poços e urtigas de campo Gomorra, como Amom de filhos os e Sodoma, como será Moabe vivo, eu como certo Tão Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o diz Portanto
termo. seu o contra engrandeceram se e povo, meu do escarneceram que com Amom, de filhos dos ultrajes os e Moabe, de escárnio o ouvi Eu
cativeiro. seu do tornar fará os e visitará, os Deus seu Senhor o pois Asquelom; de casas nas deitarão se tarde de ali; apascentem se eles que para Judá, de casa da restante o para costa a será E
rebanhos. os para currais e pastores, os para cabanas com pastagens, de será mar do borda a E
habitante. um sequer fique que sem destruirei, vos eu e filisteus; dos terra Canaã, ó vós, contra é Senhor do palavra A quereteus! dos nação da mar, do borda da habitantes dos Ai
desarraigada. Ecrom e expelida, será meio-dia ao Asdode assolada; Asquelom e desamparada, será Gaza Pois
Senhor. do ira da dia no escondidos sereis porventura mansidão; a buscai justiça, a buscai juizo; seu o obra por posto tendes que terra, da mansos os todos vós Senhor, ao Buscai
Senhor. do ira da dia o vós sobre venha que antes sim, Senhor, do ira da furor o vós sobre venha que antes pragana; a como passe dia o e efeito, produza decreto o que antes
pudor; sem nação ó congregai-vos, sim, Congregai-vos,
apressada. e total destruição uma terra da moradores os todos de fará certamente porque terra; a toda devorada será zelo seu do fogo pelo mas Senhor; do indignação da dia no livrar poderá os ouro seu o nem prata sua a Nem
esterco. como carne sua a e pó, como derramará se sangue seu o e Senhor; o contra pecaram porque cegos, como andarão eles e homens, os angustiarei E
altas. torres as contra e fortificadas cidades as contra alarido de e trombeta de dia
trevas, densas de e nuvens de dia escuridão, de e trevas de dia assolação, de e alvoroço de dia angústia, de e tribulação de dia indignação, de dia é dia Aquele
poderoso. homem o ali clama Senhor; do dia do voz a é amarga ei-la, muito; apressa se e perto, está sim, perto; está Senhor do dia grande O
vinho. o beberão lhes não mas vinhas, plantarão e nelas; habitarão não mas casas, edificarão e desolação; em casas suas as e despojo em tornarão se deles riquezas as isso Por
mal. o faz nem bem o faz não Senhor O coração: seu no dizem que vinho, do fezes as com embrutecem se que homens os castigarei e lanternas, com Jerusalém a esquadrinharei tempo, naquele que, ser de há E
destruídos. são prata a pesam que os todos arruinado; está Canaã de povo o todo porque Mactes, de moradores vós, Uivai
outeiros. os desde estrépito grande e parte, segunda a desde uivo um e peixes, dos porta a desde clamor de voz uma ouvur far-se-á Senhor, o diz dia, naquele E
senhor. seu do casa a dolo de e violência de enchem que umbral, o sobre saltam que aqueles todos dia naquele também Castigarei
estrangeiros. trajes de vestem se que os todos e rei, do filhos os e oficiais, os castigarei Senhor do sacrifício do dia no E
convidados. seus os santificado tem e sacrifício, um preparado tem Senhor o pois perto; está Senhor do dia o porque Deus, Senhor do diante Cala-te
ele. por perguntam nem Senhor, ao buscam não que os e Senhor, ao seguir de deixam que os e
Milcom; por juram e Senhor, ao juram que adoradores aqueles e céu, do exército o adoram telhados os sobre que os e
sacerdotes; os com juntamente ídolos, de sacerdotes dos nomes os e Baal, de resto o lugar deste exterminarei e Jerusalém; de habitantes os todos contra e Judá, contra mão minha a estenderei E
Senhor. o diz terra, da face a sobre de homens os exterminarei e ímpios; os com juntamente tropeços os e mar, do peixes os e céu, do aves as consumirei animais; os e homens os Consumirei
Senhor. o diz terra, da face a sobre tudo completo por consumir de Hei
Judá. de rei Amom, de filho Josias, de dias nos Ezequias, de filho Amarias, de filho Gedalias, de filho Cuche, de filho Sofonias, a veio que Senhor do palavra A
Sofonias
cordas.) de instrumentos Para música. de regente (Ao altos. lugares meus os sobre andar fará me e corça, da os como pés meus os fará ele força, minha é Deus Senhor O
salvação. minha da Deus no exultarei Senhor, no alegrarei me eu todavia
gado. haja não currais nos e malhada da exterminado seja rebanho o que ainda mantimento; produzam não campos os e oliveira, da produto o falhe que ainda vides; nas fruto haja nem floresça, não figueira a que Ainda
povo o sobre vir de há que angústia da dia o aguardarei pois, silêncio, em passos; meus os vacilam ossos, meus nos podridão a entra lábios; meus os tremem ruído seu ao comove, se ventre meu o eu, Ouvindo-o
águas. grandes de montão pelo mar, pelo marchas cavalos teus os com Tu
segredo. em pobre o devorar para estivessem se como alegram-se, espalharem; me para turbilhão como acometem me eles lanças; próprias suas as com guerreiros seus dos cabeça a Traspassas
(selá) fundamentos. os todo de descobrindo-lhe ímpio, do casa da cabeça a despedaças Tu ungidos. teus dos salvamento para povo, teu do socorro o para sais Tu
nações. as trilhas ira com terra, pela marchas indignação com
fulgurante. lança tua da intenso brilho ao e volantes, flechas tuas das lampejo o ante moradas, suas nas param lua a e sol O
maos. suas as alto bem levanta e voz, sua a ouvir faz abismo o passa; águas das inundação contorcem; se e vêem, te montes Os
rios. com terra a fendes Tu (Selá) flechas. de cheia está aljava tua a arco; teu o está todo de Descoberto
vitória? de carros teus nos cavalos, teus nos montado andas que visto furor, teu o mar o contra ou ira, tua a ribeiros os contra E irado? está Senhor o que rios os contra é Acaso
Midiã. de terra da cortinas as tremem aflição; em Cusã de tendas as Vejo
eternidade. a desde andar seu o é assim abatem; se eternos outeiros os espalham, se perpétuos montes os e nações; as sacode e olha, terra; a mede e Pára,
ardente. praga a detrás por e peste, a vai dele Adiante
força. sua da esconderijo o está ali e brilhantes, raios saem mão sua da luz, a como é resplendor seu o E
louvor. seu do encheu-se terra a e céus, os cobriu glória sua A [Selá]. Santo. o Parã monte do e Temã, de veio Deus
misericórdia. da lembra-te ira na anos; dos meio no conhecida seja ela que faze anos; dos meio no obra tua a Senhor, ó aviva, temi; e fama, tua a Senhor, ouvi, Eu
sigionote. de moda à Habacuque, profeta do Oração
terra. a toda dele diante cale-se terra; a toda dele diante cale-se templo; santo seu no está Senhor o Mas
algum. espírito há não dele dentro e prata, de e ouro de coberto está que Eis ensinar? isso Pode Desperta! muda: pedra à e Acorda; pau: ao diz que daquele Ai
mudos. ídolos forma quando obra, própria sua na confia artífice o Pois mentira? a ensina que fundição, de imagem a artífice? seu o esculpido tendo-a esculplda, imagem a aproveita Que
habitam. nele que os todos e cidade a terra, a com para violência da e homens, dos sangue do causa por amedrontrará te feras das destruição a assim bem e cobrirá, te Libano o contra cometida violência a Pois
glória. tua a sobre cairá ignomínia e ti, a chegará se Senhor do direita mão da cálice o incurcunciso; um como sê e também, tu bebe honra; de lugar em ignomínia de farto Serás
nudez! sua a ver para embebeda o que e furor, seu o bebida à adicionando próximo, seu ao beber de da que daquele Ai
mar. o cobrem águas as como Senhor, do glória da conhecimento do encherá se terra a Pois
vão? em cansem se nações as e fogo o para trabalhem povos os que exércitos dos Senhor do procede não Acaso
iniqüidade! com cidade a funda que e sángue, com cidade a edifica que daquele Ai
madeiramento. do responderá lhe trave a e parede, da clamará pedra a pois
alma. tua a contra pecaste povos, muitos a tu destruindo casa; tua a para maquinaste Vergonha
calamidade! da garras das livrar se de fim a alto, no ninho seu o pôr para criminosos, lucros casa sua a para adquire que daquele Ai
habitam. nela que os todos e cidade, a terra, á com para violência da e homens, dos sangue do causa por ti, a despojarão te povos demais os nações, muitas despojaste como Visto
despojo. de tu servirás lhes Então tremer? farão te que os despertarão não e credores? teus os repente de levantarão se Não
penhores! de mesmo si a carrega se que daquele e quando?) (até seu! é não que o acumula que daquele Ai dirão: E zombador? dito um e provérbio um ele contra estes todos pois, levantarão, Não
povos. os todos si a congrega e nações, as todas si a ajunta mas fartar, pode se nunca morte, a como desejo; seu o Seol o como alarga Ele permanece. não soberbo homem o traidor; é vinho o disso, Além
viverá. fé sua pela justo o mas nele; reta é não alma sua A soberbo! o Eis
tardará. não virá, certamente porque espera-o; demore, se que Ainda fim. o apressapara se e determinado, tempo o para ainda é visão a Pois
correndo. passa quem ler possa a que para tabuas, sobre legivel bem torna-se e visão a Escreve disse: e , respondeu me Senhor o Entao
queixa. minha a tocante, no responderei eu que o e dira, me que o ver para vigiarei, e apresentarei me fortaleza a sobre e colocarei me vigia de torre minha a Sobre
povos? os piedade sem matando e rede sua a esvaziando continuara isso por Porventura
comida. sua a abundante e e porção, sua a enriquece elas por porque varredoura; sua à incenso queima e rede, sua à sacrifica isso Por
regozija. se e alegra se ele isso por varredoura; rede sua na ajunta os e rede; sua a com apanha-os anzol, o com levanta todos a Ele
governe, os quem têm não que répteis, os como mar, do peixes os como homens os farias E
ele. que do justo mais e que aquele devora ímpio o enquanto calas te e aleivosamente, procedem que os pára olhas que por perversidade, a contemplar podes não que e mal, o ver podes não que olhos de puro tão és que Tu
correção. para estabeleceste o Rocha, ó tu, e povo; este puseste juízo para Senhor, Ó morreremos. não Nós santo? meu Deus, meu Senhor ó eternidade, a desde tu és Não
deus. seu o e poder proprio cujo esses culpados, são eles mas seguem, e vento, um como impetuosamente, passam Então
tomam. as terra, amontoando porque, fortalezas; as todas de riem se eles zombaria; fazem príncipes dos e reis, dos Escarnecem
areia. como cativos ajuntam eles oriental; vento o como irrompe vanguarda sua a violência; com vêm todos Eles
devorar. a apressa se que águia a como voam longe; de vêm cavaleiros seus os sim, parte; a toda por espalham-se cavaleiros seus os tarde; a lobos os que do ferozes mais se leopardos, os que do ligeiros mais são cavalos seis Os
dignidade. sua a e juízo seu o sai mesma dela espantosa; e terrível é Ela
suas. sao nao que moradas de apoderar se para terra da largura a sobre marcha que impetuosa, e feroz nação essa caldeus, os suscito que eis Pois
contada. for vos quando acreditareis, não vós que obra, uma dias vossos em realizo porque admirai-vos; e maravilhai-vos olhai; e nações, as entre Vede
pervertida. é justiça a que sorte de justo, o cerca ímpio o porque manifesta; se nunca justiça a e afrouxa, se lei a causa esta Por
suscitado. é litígio o e contendas, também há mim; de diante estão violência a e destruição a Pois opressão? a e iniqüidade, a ver fazes me razão que Por
salvarás? não e Violência! ti: a gritarei ou escutarás? não tu e eu, clamarei Senhor, quando Até
viu. Habacuque profeta o que oráculo O
Habacuque
malícia? tua a continuamente passado tem não quem sobre porque, ti; sobre palmas as baterão fama tua a ouvirem que os Todos grave. é chaga tua a ferida; tua a para cura há Não
ajunte. o quem haja que sem montes, pelos espalhado está povo teu o dormem, nobres teus os Assíria; da rei ó dormitam, pastores teus Os
estão. que em lugar o sabe se não e voam, sol o subindo em frio; de dias nos sebes nas acampam se que gafanhotos, de enxames como chefes teus os e gafanhotos, os como são príncipes teus Os
voando. sai e asas as estende locusta a céu; do estrelas as que do mais negociantes teus os Multiplicaste
gafanhoto. o como multiplica-te locusta, a como Multiplica-te locusta. a como devorará te ela exterminará; te espada a consumirá; te ali fogo O
tijolos. os para forma na pega barro, o pisa lodo, no entra fortalezas; tuas as reforça cerco; do tempo o para água Tira
ferrolhos. teus os consome fogo o inimigos; teus aos abertas todo de estão terra tua da portas as mulheres; como são ti de meio no tropas tuas as que Eis
comer. de há os que do boca na caem sacudidos, eles sendo temporãos; figos com figueiras como serão fortalezas tuas as Todas
inimigo. do refúgio um buscarás e escondida; ficarás e embriagada, serás também Tu
grilhões. em presos foram grandes seus os todos e sortes, lançaram nobres seus os sobre e ruas, as todas de entradas nas despedaçados foram pequeninos seus os também cativeiro; o para foi levada, foi ela Todavia
aliados. teus eram Líbia e Pute inesgotável; era que força, sua a eram Egito e Etiópia
muralha, por aguas as e mar, o baluarte por tendo águas, de cercada Nilo, do beira à sentava se que Tebas, que do melhor tu És
consoladores? buscarei te Donde dela? compaixão tera quem destruída; esta Nínive dirão: e ti, de fugirão virem te que os todos ser de há E
espetáculo. como porei te e desprezo, com tratarei te e imundícias ti sobre Lançarei
vergonha. tua a reinos seus e nudez, tua a mostrarei nações às e face; tua a sobre fraldas tuas as levantarei e exércitos; dos Senhor o diz ti, contra estou eu que Eis
feitiçarias. suas pelas familias e deleites, seus por nações vende que feitiçarias, das mestra da formosa, meretriz da adultérios, dos multidão da causa por isso tudo
cadáveres; nos tropeçam inumeráveis; defuntos e cadáveres, de montão o mortos, de multidão a, reluzente, lança a rutilante, espada a monta, que cavaleiro o
saltam; que carros os e curveteiam que cavalos os rodas, das estrondo o e açoite, do estrépito o Eis
fim! há não presa da rapina! de e mentiras de cheia toda está Ela ensangüentada! cidade da Ai
embaixadores. teus dos voz a mais ouvira se não e presa; tua a terra da exterminarei e novos; leões teus os devorará espada a e carros, teus os fumaça na queimarei e exércitos, dos Senhor o diz ti, contra estou eu que Eis
covis. seus os rapina de e cavernas, suas as presas de enchia e leoas, suas as para presa a estrangulava e cachorros, seus os para bastava que o arrebatava leão O
espantasse? os que ninguém haver sem leão, do cachorro o e leoa, a e leão, o andavam onde novos, leões dos habitação a e leões, dos covil o agora está Onde
empalidece. eles todos de rosto o dor; há lombos os todos em e joelhos, os tremem coração, o derrete-se devastada; e esgotada vazia, está Ela
preciosas. coisas as todas de há abastança tesouros; dos fim ha não pois ouro; o saqueai prata, a Saqueai
trás. para olhara ninguém mas clama-se; parai, parai, agora: fogem porém, elas, águas; de tanque um como sido tem existe que desde Nínive
peitos. seus em batendo pombas, como gemem servas suas as e cativa; levada e , despida é ela decretado: está E
confusão. em está palácio o e abrem-se, rios dos portas As
manta. a arma-se cidade, de muro ao chegar para apressam-se marcha; sua na tropeçam eles nobres; seus dos lembra se Ele
relampagos. os como correm e tochas, como parecem direções; as todas em praças as cruzam ruas; nas furiosamente andam carros Os
brandidas. são lanças as e preparação, sua da dia no aço o como resplandecem carros os escarlate; de vestidos estão valorosos homens os vermelhos, estão valentes seus dos escudos Os
sarmentos. seus os destruíram e despojaram os saqueadores os porque Israel; de excelência a qual Jacó, de excelência a restaura Senhor o Pois
forças. tuas as bem arregimenta lombos, os robustece caminho, o vigia fortaleza, a tu Guarda ti. contra sobe destruidor O
exterminado. inteiramente é ele ti; por passar a mais tornará não ímpio o porque votos, teus os cumpre Judá, ó festas, tuas as Celebra paz! a anuncia que do novas, boas traz que do pés os montes os sobre Eis
vil. és porque sepulcro, teu o farei fundição; de as e escultura de imagens as exterminarei deuses teus dos casa da nome; teu do linhagem mais haja não que ordem deu Senhor o porém, ti, Contra
cadeias. tuas as romperei e ti, sobre de jugo seu o quebrarei agora Mas
mais. afligirei te não afligi, te que Ainda passarão. e exterminados serão mesmo assim numerosos, mais por e sejam, que intatos mais Por Senhor: o diz Assim
maldade? aconselhando Senhor, o contra mal o maquinava que um ti de saiu Não
seco. restolho como consumidos inteiramente serão bêbados, como vinho de saturem se e espinhos, os como entrelacem se eles que ainda Pois
angústia. a vezes duas por levantará se não vez; de destruirá Ele Senhor? o contra vós projetais que o é Que
inimigos. seus os perseguirá trevas das dentro para até e dela; lugar o com vez duma acabará transbordante inundação uma com E
confiam. nele que os conhece e angústia; da dia no fortaleza uma bom, é Senhor O
fendidas. sao rochas as ele por e fogo, um como derramou se cólera sua a ira? sua da ardor do diante subsistir pode quem e furor? seu do diante manter-se pode Quem
habitam. nele que os todos e mundo, o sim, dele, diante devastada fica terra a e derretem; se outeiros os e ele, perante tremem montes Os
murcha. Líbano do flor a e Carmelo, e Basã desfalecem rios; os todos esgota e secar, faz o e mar, o repreende Ele
pes. seus dos po o sao nuvens as e tempestade, na e turbilhão no caminho seu o tem Senhor o inocente; por terá alguma maneira de culpado ao e poder, grande de e irar-se, em tardio é Senhor O
inimigos. seus os contra ira a guarda e adversários, seus os contra vingança toma Senhor o indignação; de cheio e vingador é Senhor o vingador; e zeloso Deus um é Senhor O
elcosita. o Naum, de visão da Livro Nínive. de acerca Oráculo
Naum
antigos. dias os desde pais nossos a juraste conforme benignidade, a Abraão a e fidelidade, a Jacó a Mostrarás
mar. do profundezas nas pecados nossos os todos lançarás Tu iniqüidades. nossas as pés aos pisará nós; de apiedar-se a Tornará
benignidade. na deleita se ele porque sempre, para ira sua a retém não Senhor O herança? tua da resto do transgressão da esqueces te que e iniqüidade, a perdoas que ti, a semelhante Deus é Quem
ti. de medo terão e Deus, nosso Senhor ao virão pavor com esconderijos; seus dos sairão tremendo, terra, da répteis como serpentes; como pó o Lamberão
surdos. ficarão ouvidos seus os e boca, a sobre mão a porão poder; seu o todo de causa por envergonhar-se-ão, e verão, o nações As
Egito. do terra da saída tua da dias nos como maravilhas, mostrarei lhes Eu
antigos. dias nos como Gileade, e Basã em apascentem-se Carmelo; do meio no bosque, no sós a habita que herança, tua da rebanho o povo, teu o vara tua a com Apascenta
obras. suas das fruto do causa por moradores, seus dos causa por desolação à entregue será terra a Mas
montanha. a montanha de e mar, a mar de e Rio, o até Egito do e Egito, do cidades das e Assíria da ti a virão dia Naquele
termo. teu o grandemente dilatado será dia Naquele muros! teus os reedificar de dia É
ruas. das lama a como pisada será ela agora contemplarão; a olhos meus Os Deus? teu Senhor o está Onde disse: me que ela a confusão, a cobrila-á e isso, verá inimiga minha a E
justiça. sua a verei eu e luz, a para tirará me Ele direito. meu o execute e causa, minha a julgue ele que até ele; contra pecado tenho porque Senhor, do indignação a Sofrerei
luz. minha a será Senhor o trevas, nas sentar me quando levantar-me-ei; cair, eu quando respeito; meu a minha, inimiga alegres, te Não
ouvirá. me Deus meu O salvação. minha da Deus no esperarei Senhor; no confiarei porém, Eu,
casa. própria da os são homem do inimigos os sogra; a contra nora a mãe, a contra levanta se filha a pai, o despreza filho o Pois
seio. teu no repousa que daquela boca tua da portas as guarda companheiro; no confieis nem amigo, no creiais Não
confusao. sua a começará agora punição; sua a saber, a vigias, seus dos dia o Veio espinhos. de sebe uma que do pior é reto mais o espinho; um como é deles melhor O
mal. o tecem eles todos assim e alma; sua da mau desejo o manifesta grande o e peita, a exigem juiz o e príncipe o diligentemente; fazerem o para mal o sobre estão mãos suas As
rede. uma com irmão seu a um cada caça sangue; para ciladas armam todos reto; seja que um há não homens os entre e piedoso; homem o terra da Pereceu
deseja. alma minha a que temporão figo nem comer, para uvas de cacho há não vindima; da rabiscos os como verão, do frutas as colhidas são quando como feito estou porque mim! de Ai
povo. meu do opróbrio o vós sobre trareis Assim assobio. um habitantes seus dos e desolação, uma ti de faça eu que para deles; conselhos nos andais vós e Acabe, de casa da obras as todas e Onri, de estatutos os observam se Porque
vinho. o beberás não mas vindima, a pisarás e azeite; de ungirás te não mas azeitona, a pisarás segarás; não mas semearás, Tu
espada. à entregarei o eu livrares, que aquilo e livrarás; nada mas bens, teus os removerás contigo; sempre estará fome tua a e fartarás; te não mas comerás, Tu
pecados. teus dos causa por assolando-te, e ferindo-te enfraquecerei, te tambem eu Assim
boca. sua na enganosa é deles lingua a e mentiras, falam habitantes seus os e violência, de cheios estão cidade da ricos os Pois
enganosos? pesos de bolsa uma e falsas, balanças tem que ao Justificerei
detestável? é que desfalcada, efa a e impiedade? de tesouros impio do casa na há ainda Porventura
ordenou. a quem e vara, a Escutai nome. teu o temerá sábio é que o e cidade, à clama Senhor do voz A
Deus? teu o com humildemente andes e benevolência, a ames e justiça, a pratiques que senão ti, de requer Senhor o que o é que e bom; é que o homem, ó declarou, te Ele
alma? minha da pecado pelo entranhas minhas das fruto o transgressão, minha pela primogênito meu o Darei azeite? de ribeiros de miríades de ou carneiros, de milhares de Senhor o Agradar-se-á
ano? um de bezerros com holocausto, com dele diante Apresentar-me-ei excelso? Deus o perante prostrarei me e Senhor, do diante apresentarei me que Com
Senhor. do justiças as conheças que para Gilgal, até Sitini desde sucedeu que do e Beor, de filho Balaão, respondeu lhe que do e Meabe, de rei Balaque, de consulta da agora lembra-te meu, Povo
Miriã. e Arão Moisés, a ti de adiante enviei e remi; te servidão da casa da e Egito, do terra da subir fiz te Pois
mim. contra testifica enfadei? te que em e feito? tenho te que é que meu, povo Ó
juízo. em entrará Israel com e povo seu o com demanda uma tem Senhor o porque terra; da duradouros fundamentos vós, e Senhor, do demanda a montes, Ouvi,
voz. tua a outeiros os ouçam e montes, os perante contende Levanta-te, Senhor: o diz que o agora Ouvi
obedeceram. não que nações as sobre vingança exercerei furor com e ira com E
cidades. tuas as destruirei e aserins, teus os arrancarei ti de meio Do
mãos. tuas das obra a mais adorarás nao e colunas; tuas as e esculpidas imagens tuas as ti de meio do arrancarei
adivinhadores; terás não e mão, tua da feitiçarias as Tirarei
fortalezas. tuas as todas derribarei e terra, tua da cidade as destruirei
carros; teus os destrurei e cavalos, teus os ti de meio do exterminarei Senhor, o diz dia, Naquele
inimigos. seus os todos exterminados serão e adversários teus os sobre exaltada será mão tua A
livre. as quem haja que sem despedaçará, e pisará as passar, quando qual, o ovelhas, de rebanhos os entre novo leão um como bosque, do animais os entre leão um como povos, muitos de meio no nações, as entre estará Jacó de resto o Tambem
homens. de filpios aguarda nem homem, pelo espera não que erva, a sobre chuvisco como Senhor, do parte da orvalho como povos, muitos de meio no estará Jacó de resto o E
termos. nossos os calcar quando e terra, nossa em entrar quando Assíria, da livrará nos ele Assim entradas. suas nas Ninrode de terra a e espada, à Assíria da terra a consumirão Esses
homems. os dentre príncipes oito e pastores sete ela contra suscitaremos então palácios, nossos em pisar quando e terra, nossa em entrar Assíria a Quando paz. nossa a será este E
terra. da fins os até grande será ele agora porque permanecerão, eles e Deus; seu Senhor do nome do excelência na Senhor, do força na povo o apascentará e permanecerá, ele E
Israel. de filhos aos voltará irmãos seus de resto o então luz; à dado tiver parto de está que a que em tempo o até entregará os Portanto
eternidade. da dias os desde antigos, tempos os desde são saídas cujas e Israel, em reinar de há que aquele sairá me que é ti de Judá, de milhares os entre estar para pequena que posto Efrata, Belém tu, Mas
Israel. de juiz ao queixo no vara a com ferirão nós; contra cerco pôr-se-á tropas; de filha ó tropas, em ajunta-te Agora,
terra. a toda de Senhor ao bens seus os e Senhor, ao ganho seu o dedicarás e povos; muitos a esmiuçarás e unhas; tuas as bronze de e chifre, teu o ferro de farei eu porque Sião, de filha ó debulha, e Levanta-te,
eira. da dentro para gavelas como ajuntou as porque conselho; seu o entendem nem Senhor, do pensamentos os sabem não Mas,
Sião. sobre desejo seu o olhos nossos o vejam e profanada, ela Seja dizem: que ti, contra nações muitas congregaram se Agora
inimigos. teus de mão da Senhor o remirá te ali livrada; serás porém Ali, Babilônia. até virás e campo, no morarás e cidade, da sairás agora porque parto; de está que a como Sião, de filha ó trabalha, e dores Sofre
parto, de está que da como dores, ti de apoderaram se que modo de conselheiro, teu o pereceu rei? ti em há Não pranto? grande tão fazes que por agora, E
Jerusalém. de filha da reino o domínio, primeiro o virá ti a sim, virá, ti a Sião, de filha da outeiro rebanho, do torre ó ti, a E
sempre. para e agora desde Sião, monte no eles sobre reinará Senhor o e poderosa; nação uma longe, para arrojada sido tinha que da e resto, um farei coxeava que da E
afligi. eu que a e expulsa, sido tinha que a recolherei e coxeava, que a congregarei Senhor, o diz dia, Naquele
Deus. nosso Senhor do nome o em sempre o todo para andaremos nós mas deus; seu do nome em um cada andam, povos os todos Pois
disse. o exércitos dos Senhor do boca a porque espante, os quem haverá não e figueira, sua da debaixo e videira, sua da debaixo um cada assentar-se-á Mas
guerra. a mais aprenderão nem nação, outra contra espada a levantará não nação uma podadeiras; em lanças suas as e arado, de relhas em espadas suas as converterão e longínquas; e poderosas nações entre arbitrará e povos, muitos entre julgará E
Senhor. do palavra a Jerusalém de e lei, a sairá Sião de porque veredas; suas nas andemos que sorte de caminhos, seus os ensine nos que para Jacó, de Deus do casa à e Senhor, do monte ao subamos e Vinde, dirão: e nações, muitas irão E
povos. os concorrão ele a e outeiros, os sobre exalçará se e montes, dos alto mais o como estabelecido será Senhor do casa da monte o que acontecerá dias últimos nos Mas
bosque. dum altos lugares em casa desta monte o e pedras, de montões em tornará se Jerusalém e campo, um como lavrada será Sião vós, de causa por Portanto,
sobrevirá. nos mal nenhum nós? de meio no Senhor o está Não dizendo: Senhor, ao encostam se ainda e dinheiro; por adivinham profetas seus os e interesse, por ensinam sacerdotes seus os e peitas, por sentenças as dão chefes seus Os
iniqüidade. com Jerusalém a e sangue, com Sião a edificando
direito, é que o tudo perverteis e justiça a abominais que Israel, de casa da governantes vós e Jacó, de casa da chefes vós isto, agora Ouvi
pecado. seu o Israel a e transgressão sua a Jacó a declarar para coragem, de e justiça de como assim Senhor, do Espírito do poder do cheio estou mim, a Quanto
Deus. de resposta haverá não porque lábios, seus os cobrirão eles todos sim, confundirão; se adivinhadores os e envergonharão, se videntes os E
dia. o obscurecerá eles, sobre e profetas, os sobre sol o porá se Assim vós. para haverá adivinhação sem trevas e visão; sem noite fará vos se Portanto
boca. na mete lhes nada que aquele contra guerra a preparam mas comer, que o têm enquanto Paz! clamam: que povo, meu o errar fazem que profetas dos respeito a Senhor o diz Assim
obras. suas nas mal fizeram eles conforme tempo, naquele face sua a deles esconderá antes responderá, lhes não porém, ele, Senhor; ao clamarão Então
caldeirão. do dentro carne como e panela a para como pedaços em repartis os e ossos, os esmiuçais lhes e pele, a arrancais lhes e povo meu do carne a comeis também que os
ossos, seus dos cima de carne a e deles, cima de pele a arrancais que mal, o amais e bem, o aborreceis que vós A
justiça? a saber pertence que vós a é não Israel: de casa da príncipes ó vós, e Jacó, de chefes ó peço-vos, Ouvi, eu: disse E
deles. testa à Senhor o e deles, adiante irá rei o e ela; por sairão e porta, pela entrarão e romperão, eles caminho; o abre que aquele deles diante Subirá
homens. dos multidão da causa por estrondo farão pasto; seu do meio no rebanho como curral, no ovelhas como juntos, todos pô-los-ei Israel; de restante o congregarei certamente Jacó; ó todo, ajuntarei te Certamente
povo. deste profeta o tal esse será forte; bebida da e vinho do acerca profetizarei te Eu dizendo: mentir, falsidade, de espírito em andando homem, algum Se
enorme. destruição sim, destruição, traz que imundícia da causa por descanso; de lugar é não este pois ide-vos, e Levantai-vos,
glória. minha a sempre para tirais filhinhos seus dos agradáveis; casas suas das lançais as vós povo, meu do mulheres As
guerra. à contrários homens como seguros, passam que aos manto o arrancais vestidura a sobre de inimigo; um como povo meu o levantou se pouco há Mas
retamente? anda que ao palavras minhas as bem fazem que assim é não e obras? suas as estas são Senhor? do Espírito o restringido tem-se Jacó: de casa ó isso, dir-se-á Acaso
opróbrio. o alcançará nos não coisas; tais profetizar deve se não - eles, profetizam assim profetizeis; Não
sorte pela cordel o lance quem Senhor do cogregação na tu terás não Portanto,
campos. nossos os reparte rebeldes aos mim! de remove a ele como troca; a ele povo meu do porção a despojados; inteiramente estamos Nós dizendo: lastimoso, pranto levantará se e motejo, um vós contra surgirá dia Naquele
mau. sera tempo o porque arrogantemente; andareis não e pescoços; vossos os retirareis não que de mal, um maquino família esta contra que Eis Senhor. o diz assim Portanto,
herança. sua à e pessoa uma a casa, sua à e homem um a violência fazem assim tomam; as e casas, e arrebatam, os e campos, cobiçam E
mão. sua da poder no está pois obra, por põem-no dia, o raia quando mal! o planejam e iniqüidade a maquinam camas suas nas que daqueles Ai
cativeiro. o para levados serão ti de porque águia, a como calva tua a alarga delícias; tuas das filhos dos causa por tosquia-te e calva Faze-te
Israel. de glória a Adulão até chegará possuirá; te que aquele Maressa, de moradora o ti, a trarei Ainda
Israel. de reis os para engano em tornarão se Aczibe de casas as despedida; de presentes Moresete-Gate a darás isso Por
Israel. de transgressões as acharam se ti em pois Sião; de filha a para pecado do princípio o foi esta Laquis; de moradora ó ligeiro, cavalo o carro ao Ata
Jerusalém. de porta a até mal o Senhor do desceu porque bem; pelo ansiosamente espera Marote de moradora a Pois
morada. sua a vós de tomará Bete-Ezel de pranto o saiu; não Zaanã de moradora a nudez; vergonhosa em Safir, de moradora ó Passa,
pó. no revolvei-vos Bete-Le-Afra em choreis; não Aco em Gate, em anuncieis o Não
Jerusalém. até povo, meu do porta a até estendeu-se Judá; até chegou mal o e incuráveis, são feridas suas as Pois
avestruzes. de como pranto e chacais, de como lamentação farei nu e despojado andarei uivarei, e lamentarei isso Por
tornarão. se prostituta de salário em e ajuntou, os prostituta de salário pelo porque assolação; uma farei ídolos seus os todos de e fogo, pelo queimados serão salários seus os todos despedaçadas, serão esculpidas imagens suas as Todas
fundamentos. seus os descobrirei e vale, o para pedras suas as rebolar farei e vinhas; plantar de terra uma campo, do pedras de montão um Samária de farei isso Por
Jerusalém? é não Judá? de altos os quais e Samária? é não Jacó? de transgressão a é Qual Israel. de casa da pecados dos causa por e Jacó, de transgressão da causa por isso tudo Sucede
declive. um por precipitam se que águas as como fogo, do diante cera a como fenderão, se vales os e derreterão, se dele debaixo montes Os
terra. da alturas as sobre andará e descerá, e lugar, seu do sair a está Senhor o que eis Porque
templo. santo seu o desde Senhor o Deus, Senhor o vós contra testemunha seja e há; nela que o tudo e terra, ó atenção, presta povos; os todos Ouvi,
Jerusalém. e Samária sobre viu ele qual a Judá de reis Ezequias e Acaz Jotão de dias nos morastita, Miquéias, a veio que Senhor do palavra A
Miquéias
gado? muito também e esquerda, a e direita mão sua a entre discernir sabem não que pessoas mil vinte e cento de mais há que em Nínive de cidade grande da compaixão ter eu de hei não E
pereceu. noite numa e nasceu, noite numa que crescer; fizeste a nem trabalhaste, não qual na aboboreira, da compaixão Tens Senhor: o pois, Disse,
morte. a desejar de ponto a enfade me eu que justo É ele: Respondeu aboboreira? da causa por ira tua essa razoável É Jonas: a Deus perguntou Então
viver. que do morrer é me Melhor dizendo: morrer, alma sua a toda com desejou e desmaiou, ele que maneira de Jonas, de cabeça na bateu sol o e oriental; calmoso vento um mandou Deus sol, o aparecendo que, aconteceu E
secou. se esta que sorte de aboboreira, a feriu qual o alva, da subir ao seguinte dia no bicho, um enviou Deus Mas
aboboreira. da causa por extremo em alegrou se Jonas que modo de enfado; seu do livrar o de fim a cabeça, a sobre sombra fizesse lhe que para Jonas, de cima por crescer fê-la e aboboreira, uma nascer Deus Senhor o fez E
cidade. à aconteceria que o ver até sombra, à dela, debaixo sentou se e barraca, uma si para fez ali e dela; oriente ao sentou-se e cidade, da saiu Jonas Então
ira? tua essa razoável É senhor: o Respondeu
viver. que do morrer é me melhor pois vida, a tira-me Senhor, ó Agora,
mal. do arrependes te que e benignidade, em grande e longânimo misericordioso, e compassivo Deus és que sabia eu pois Társis, para fugir a apressei me que é isso Por terra? minha na ainda estando disse, eu que o isso foi não Senhor! Ah! disse: e Senhor, ao orou E
irado. ficou ele e Jonas, a extremamente desagradou isso Mas
fez. o não e faria, lhes dito tinha que mal do arrependeu se Deus e caminho, mau seu do converteram se como fizeram, que o Deus Viu
pereçamos? não que sorte de ira, sua da furor do apartará se e arrependerá, se e Deus, voltará se se sabe Quem
mãos. suas nas há que violência da e caminho, mau seu do um cada convertam-se, e Deus; a fortemente clamem e animais, os como homens os tanto saco, de cobertos sejam mas
água; bebam nem comam, não ovelhas; nem bois, nem animais, nem homens, nem alguma coisa provem Não dizendo: nobres, seus dos e rei do decreto por Nínive, em publicou a e proclamação, uma fez E
cinzas. sobre sentou-se saco, de cobrindo-se e manto seu do despindo-se e, trono seu do levantou se ele e Nínive; de rei ao também chegou notícia A
menor. o até deles maior o desde saco, de vestiram-se e jejum, um proclamaram e Deus; em creram Nínive de homens os E
subvertida. será Nínive e dias, quarenta Ainda dizendo: clamava, e dia, dum jornada a fazendo cidade, pela entrar a Jonas começou E
jornada. de dias três de cidade, grande uma era Nínive Ora, Senhor. do palavra a segundo Nínive, a foi e Jonas, pois, Levantou-se,
ordeno. te eu que mensagem a proclama lhe e Nínive, de cidade grande à vai e Levanta-te,
dizendo: Jonas, a Senhor do palavra a veio vez segunda Pela
terra. na Jonas a vomitou peixe o e peixe, ao Senhor o pois, Falou,
salvação. a pertence Senhor Ao pagarei. votei que o graças; de ação de voz a com sacrifício oferecerei te eu Mas
misericórdia. a si de afastam ídolos vãos aos apegam se que Os
templo. santo teu no oração, minha a ti a entrou e Senhor; do lembrei me eu alma, minha a desfalecia mim de dentro Quando
vida. minha a cova da subir fizeste Deus, meu Senhor tu, mas ferrolhos; seus os com sempre para encerrou-me terra a montes; dos fundamentos os até desci Eu
cabeça. minha na enrolaram se algas as e rodeou, me abismo o alma, a até cercaram me águas As
templo? santo teu o para olhar a tornarei como olhos; teus dos diante de estou Lançado disse: eu E
mim. de cima por passaram vagas tuas as e ondas tuas as todas cercou; me águas das corrente a e mares, dos coração no profundo, no lançaste me Pois
voz. minha a ouviste tu e gritei, Seol do ventre do respondeu; me ele e senhor, ao clamei angústia minha Na disse: e
peixe; do entranhas das lá Deus, seu Senhor, ao Jonas orou E
peixe. do entranhas nas noites três e dias três Jonas esteve e Jonas; a tragasse que para peixe, grande um deparou Senhor o Então
votos. fizeram e Senhor, ao sacrifícios ofereceram e temor; grande com Senhor ao homens os pois, Temeram,
fúria. sua da mar o cessou e mar; ao lançaram o e Jonas, a levantaram Então
aprouve. te como fizeste Senhor, tu, porque inocente; sangue o nós sobre ponhas não que e homem, deste vida da causa por pereçamos não que Senhor, ó rogamos, te Nós disseram: e Senhor, ao clamaram isso Por
eles. contra mais vez cada embravecendo ia se mar o porquanto podiam, não mas terra; a alcançar a tornar para remos os com esforçavam se homens os Entretanto
tempestade. grande esta sobreveio vos causa minha por que sei eu porque aquietará; vos se mar o e mar, ao lançai-me e Levantai-me, ele: Respondeu-lhes
tempestuoso. mais vez cada tornando ia se mar o Pois acalme? nos se mar o que para nós, faremos te Que perguntaram: lhe Ainda
declarado. tinha lho ele porque Senhor, do presença da fugia que homens os sabiam pois fizeste? que isso é Que disseram: lhe e temor, grande de encheram se homens estes Então
seca. terra a e mar o fez que céu, do Deus o Senhor, ao temo e hebreu, sou Eu ele: Respondeu-lhes
tu? és povo que de E terra? tua a é Qual vens? Donde tua? a é ocupação Que mal. este sobreveio nos quem de causa por agora, tu Declara-nos disseram: lhe Então
Jonas. sobre caiu sorte a e sortes, lançaram E mal. este sobreveio nos quem de causa por sabermos para sortes, lancemos e Vinde, companheiro: seu ao um cada dizia E
pereçamos. não que para nós, de lembre se ele assim talvez deus; teu ao clama Levanta-te, dormes? que tu ó fazendo, estás Que disse-lhe: e ele, a chegou-se pois, navio, do mestre O
sono. profundo um dormia deitado, tendo-se e, navio; do porão ao descera porém, Jonas, aliviarem; o para navio, no estava que carga a mar ao alijaram e deus, seu ao um cada clamavam e medo, tiveram marinheiros os Então
despedaçar. se de ponto a estava navio o que modo de tempestade, grande uma mar no fez-se e vento, grande um mar o sobre lançou Senhor o Mas
Senhor. do presença da Társis, para eles com ir para dele, dentro para desceu e passagem, sua a pois, pagou, Társis; para ia que navio um achou Jope, a descendo E, Társis. para Senhor do presença da fugir para levantou-se porém, Jonas,
mim. até subiu malícia sua a porque ela, contra clama e Nínive, de cidade grande à vai Levanta-te,
dizendo: Amitai, de filho Jonas, a Senhor do palavra a veio Ora
Jonas
Senhor. do será reino o e Esaú; de monte o julgarem para Sião de monte ao salvadores Subirão
Negebe. do cidades as possuirão Sefarade, em estão que Jerusalém, de cativos os e Zarefate; até cananeus os possuirão Israel de filhos dos exército deste cativos Os
Gileade. a possuirá Benjamim e Samária; de campos os e Efraim, de campos os também possuirão filisteus; os planície, da os e Esaú, de monte o possuirão Negebe do os Ora,
disse. o Senhor o porque Esaú; de casa da restará mais ninguém e consumirão; os e estes, contra acenderão se aqueles restolho; Esaú de casa a e chama, uma José de casa a e fogo, um será Jacó de casa a E
herdades. suas as possuirão Jacó de casa da os e santo; será ele e livramento, haverá Sião de monte no Mas
sido. tivessem nunca se como serão e sorverão, e beberão sim, nações; as todas contínuo de beberão assim monte, santo meu no bebestes vós como Pois
cabeça. tua a sobre tornará feito teu o contigo; fará se assim fizeste, tu como nações, as todas sobre perto, está Senhor do dia o Porquanto
tribulação. da dia no restassem, lhe que os entregar nem escapassem; que os exterminares para encruzilhadas, nas postar te nem
calamidade; sua da dia no bens seus dos mão lançar nem calamidade; sua da dia no mal, seu o para satisfeito, olhar, devias não tu sim, calamidade; sua da dia no povo meu do porta pela entrar nem
tribulação; da dia no arrogantemente falar nem ruína, sua da dia no Judá de filhos os sobre alegrar-te nem desterro, seu do dia no irmão teu de dia o para prazer com olhar devias não tu Mas
deles. um como eras mesmo tu Jerusalém, sobre sortes lançaram e portas pelas entraram lhe estrangeiros os e bens, os levaram lhe estranhos que em dia no oposto, lado do estiveste que em dia No
sempre. para exterminado serás e confusão, a cobrir-te-á Jacó, irmão teu a feita violência da causa Por
matança. pela exterminado um cada seja Esaú de monte do que para atemorizados, estarão Temã, ó valentes, teus os E
Esaú? de monte do entendimento o e Edom, de sábios os perecer farei que Senhor, o diz dia, naquele acontecerá não Acaso
entendimento. Edom em há não armadilha; uma ti de debaixo põem pão teu o comem que os ti; contra prevaleceram e enganaram, te contigo paz de estavam que os limites; teus dos fora para levaram te confederados teus os Todos
ocultos! tesouros seus os esquadrinhados foram como Esaú! de bens os rebuscados foram Como
rabisco? de uvas umas deixariam não vindimadores, os viessem ti a se bastasse? lhes que o somente furtariam não destruído!), estás (como noite de roubadores ou ladrões, viessem ti a Se
Senhor. o diz derrubarei, te dali estrelas, as entre ninho teu o ponha se embora e águia, como alto ao subas Embora
terra? em derrubará me Quem coração: teu no dizes que morada, alta tua na penhasco, do fendas nas habitas que tu ó enganou, te coração teu do soberba A
desprezado. muito serás nações; as entre pequeno farei te que Eis
guerra. a para ela contra levantemo-nos e Levantai-vos, dizer: a mensageiro um enviado foi nações as entre por e Senhor, do parte da novas ouvido Temos Edom: de respeito a Deus Senhor o diz Assim Abdias. de Visão
Obadias
Deus. teu senhor o diz dei, lhes que terra sua da arrancados mais serão não e terra, sua na plantarei os Assim
fruto. o comerão lhes e pomares, farão e vinho; seu o beberão e vinhas, plantarão habitarão; nelas e assoladas, cidades as reedificarão eles e Israel; povo meu o cativeiro do trarei Também
derreterão. se outeiros os todos e mosto, destilarão montes os :e semente; a lança que ao uvas as pisa que o e sega, que ao alcançará lavra que o que em Senhor, o diz dias, os vêm que Eis
coisas. estas faz que Senhor, o diz nome, meu pelo chamadas são que nações as todas e Edom, de resto o possuam eles que para
antigos; dias nos como reedificarei as e ruínas, suas as levantar a tornarei e brechas, suas as repararei e caído, está que Davi, de tabernáculo o levantar a tornarei dia Naquele
encontrará. nos nem alcançará, nos não mal O dizem: quais os povo, meu do pecadores os todos espada à Morrerão
grão. só um terra a sobre cairá não todavia crivo; no grão sacode se como assim nações, as todas em Israel de casa a sacudirei e ordens, darei que eis Pois
Senhor. o diz Jacó, de casa a todo de destruirei não contudo terra; da face a sobre de destruirei o eu e pecador, reino este contra estão Deus Senhor do olhos os que Eis
Quir? de sírios aos e Caftor, de filisteus aos e Egito, do terra da Israel a subir eu fiz não Senhor; o diz etíopes? dos filhos os como Israel, de filhos ó comigo, para vós sois Não
nome. seu o é Senhor o terra; a sobre derrama as e mar, do águas as chama que abóbada; sua a terra a sobre funda e céu, no câmaras suas as edifica que o é Ele
Egito. do Nilo o como diminui e Nilo, o como levanta se toda ela e habitam; nela que os todos pranteiam e derrete, se ela e terra, a toca que o é exércitos, dos Deus o Senhor, o Pois
bem. o pera não e mal, o para eles sobre olhos meus os porei eu enfim matará; os ela e espada, à ordem darei ali inimigos, seus de diante cativeiro o para vão que ainda Também
morderá. os ela e serpente, à ordem darei ali mar, do fundo no olhos meus aos ocultem se que ainda e, tirarei; os dali e buscá-los-ei, Carmelo, do cume no escondam se que Ainda
descer. farei os dali céu, ao subam que ainda mão; minha a tirará os dali Seol, o até cavem que Ainda
escapará. deles nenhum fugir, conseguirá deles nenhum deles; último o até espada à matarei eu e eles; todos de cabeça a sobre pedaços em tudo faze e umbrais; os estremeçam que para capitéis, os Fere disse: me e altar; ao junto estava que Senhor, o Vi
mais. levantarão se não e cairão, mesmos esses Berseba; de caminho Pelo e: Dã; ó deus, teu do vida Pela dizendo: Samária, de pecado pelo juram que Os
sede. de desmaiarão mancebos os e formosas virgens as dia Naquele
acharão. a não e Senhor, do palavra a buscando parte, toda por correrão oriente; o até norte do e mar, a mar de errantes Andarão
Senhor. do palavras as ouvir de mas água, de sede nem pão, de fome não terra; a sobre fome enviarei que em Deus, Senhor o diz dias, os vêm que Eis
amarguras. de dia como fim seu o e único, filho um por luto o como seja isso que farei e cabeça; toda sobre calva e lombos, os todos sobre saco porei lamentações; em cânticos vossos os todos e luto, em festas vossas as tornarei E
trevas. de terra a cobrirei dia pleno em e dia, meio ao ponha se sol o que farei que Deus, Senhor o diz dia, naquele sucederá, E
Egito. do Nilo o como diminuirá e agitada, será e Nilo, o como toda ela levantará se Certamente habita? nela que aquele todo chorará não e terra? a estremecerá não disso causa Por
obras. suas das nenhuma de esquecerei me nunca Certamente Jacó: de glória pela Senhor o Jurou
trigo? do refugo o vendermos para e sapatos, de par um por necessitados os e dinheiro, por pobres os comprarmos para
enganadoras, balanças com dolosamente procedendo e preço, o aumentando e medida, a diminuindo trigo, o expormos para sábado, o e grão? o vendermos para nova, lua a passará Quando dizendo:
terra, da miseráveis os destruís e necessitados, os pisais que vós isto, Ouvi
silêncio. em fora lançados serão lugares os todos em cadáveres; os serão muitos Deus; Senhor o diz dia, naquele dor de gritos serão templo do cânticos os Mas
ele. por passarei mais nunca Israel; povo meu o sobre fim o Chegou disse: me Senhor o Então verão. do frutos de cesto um respondi: Eu Amós? vês, Que disse: E
verão. do frutos de cesto um aqui eis e ver: fez me assim Deus Senhor O
terra. sua da fora para cativo levado será certamente Israel e imunda, terra numa morrerás tu e cordel; a repartida será terra tua a e espada, à cairão filhas tuas e filhos teus e cidade, na prostituirá se mulher Tua Senhor: o diz assim Portanto
Isaque. de casa a contra fales nem Israel, contra profetizes Não dizes: Tu Senhor: do palavra a ouve pois, Agora,
Israel. povo meu ao profetiza Vai, disse: me Senhor o e gado, o após de tirou me Senhor o Mas
sicômoros. de cultivador e boieiro, mas profeta, de filho nem profeta, sou não Eu Amazias: a disse e Amós, respondeu E
reino. do templo é e rei, do santuário o é porque mais, profetizarás não diante por daqui Betel em mas
profetiza; ali e pão, o come ali e Judá, de terra a para foge vidente, ó Vai-te, Amós: a disse Amazias Depois
terra. sua da fora para cativo levado será certamente Israel e espada, à morrerá Jeroboão Amós: diz assim Pois
palavras. suas as tedas suportar poderá não terra a Israel; de casa da meio no ti contra conspirado tem Amós Israel: de rei Jeroboão, a dizer mandou Betel, de sacerdote o Amazias, Então
Jeroboão. de casa a contra espada a com levantar-me-ei e Israel; de santuários os destruídos e assolados, serão Isaque de altos os Mas
ele. por passarei mais nunca Israel; povo meu do meio no prumo o porei eu que Eis Senhor: o disse Então prumo. Um Respondi: Amós? tu, vês Que Senhor: o Perguntou-me
mão. na prumo um tinha e prumo, a levantado muro um a junto estava senhor o que eis assim: também Mostrou-me
Deus. Senhor o disse acontecerá, isso Nem Senhor. o arrependeu se disso Também
pequeno. é ele pois Jacó? subsistirá como agora; cessa Deus, Senhor disse: eu Então
terra. a consumir queria também e abismo, grande o consumiu pois, fogo, o pleito; o decidisse se fogo do meio por que ordenava Deus Senhor o que eis Deus: Senhor o mostrou me Assim
Senhor. o disse acontecerá, Não disso. arrependeu se Senhor o Então
pequeno. é ele pois Jacó? subsistirá como peço-te; perdoa, Deus, Senhor disse: eu terra, da erva a completamente comido tinham eles quando E
rei. do segada da depois serôdia erva a era que eis e serôdia, erva da rebentar do princípio no gafanhotos formava ele que eis e ver: fez me assim Deus Senhor O
Arabá. da ribeiro o até Hamate de entrada a desde oprimirá, vos ela e exércitos, dos Deus Senhor o diz nação, uma Israel, de casa ó vós, contra levantarei eu que eis Pois
força? própria nossa por poderosos tornado nós temos nos Não dizeis: que vós nada, de alegrais vos que vós
alosna; em justiça da fruto o e fel, em juízo o tornado haveis vós Mas bois? com ali Lavrar-se-á rochedos? pelos cavalos correrão Acaso
fragmentos. a reduzida pequena casa a e despedaçada, será grande casa a e ordena, Senhor o que eis Pois
Senhor. do nome do menção fazer devemos não porque Cala-te, ele: dirá lhe então Ninguém; responder: este e contigo? alguém ainda Está casa: da interior mais no estiver que ao disser e casa, da fora para ossos os levar-lhe para tomar o queima, o que aquele alguém, de parente o Quando
morrerão. casa, numa homens dez resto de ficarem se E
há. nela que o tudo e cidade a entregarei isso por palácios; seus os odeio e Jacó, de soberba a Abomino exércitos: dos Deus Senhor o diz mesmo, si por Deus Senhor o Jurou
banqueteadores. dos festins os cessarão e cativos; forem que primeiros os entre cativeiro em irão agora Portanto
José! de ruína da causa por afligem se não mas óleo; excelente mais o com ungem se e taças, em vinho bebem que
Davi; como assim músicos, instrumentos si para inventam e lira, da som ao garganteiam que
curral; do meio do bezerros os e rebanho, do tirados cordeiros os comem e leitos, seus os sobre estendem se e marfim, de camas em dormem que dos Ai
violência. da assento o aproxime se que fazeis e mau dia o afastais que vós ó
termos? vossos os que do termos seus os maiores são ou reinos? estes que melhores são porventura filisteus; dos Gate a descei depois Hamate; grande à ide dali e vede; e Calné, a Passai
Israel! de casa a vem quais aos e nações, das principal da notáveis homens dos Samária, de monte no seguros estão que dos e Sião, em sossegados vivem que dos Ai
exércitos. dos Deus o é nome cujo Senhor, o diz Damasco, de além para cativos levarei vos Portanto
mesmos. vos para fizestes que imagens deus-estrela, vosso Quium, e rei, vosso Sicute, levastes Sim,
Israel? de casa ó anos, quarenta por deserto no oblações e sacrifícios vós Oferecestes-me
perene. ribeiro o como retidão a e águas, as como justiça a porém, Corra,
liras. tuas das melodias as ouvirei não porque cânticos, teus dos estrépito o mim de Afasta
cevados. animais vossos de pacíficas ofertas as para atentarei nem deles; agradarei me não cereais, de ofertas vossas as com juntamente holocaustos, ofereçais me que Ainda
solenes. assembléias vossas nas deleito me não e festas, vossas as desprezo Aborreço,
resplendor? nenhum sem escuridade, completa será não luz? não e trevas Senhor do dia o pois, será, Não
cobra. uma mordesse o e parede, à mão a encostasse casa, em entrando se, como ou urso; o ele com encontrasse se e leão, do diante de fugisse homem um se como E
luz. não e trevas é Ele Senhor? do dia este vós quereis que Para Senhor! do dia o desejais que vós de Ai
Senhor. o diz ti, de meio pelo passarei porque pranto; haverá vinhas as todas em E
prantear. souberem que os pranto para e choro, para chamarão lavrador ao E ai! Ai! dirão: ruas as todas em e pranto, haverá praças as todas Em Senhor: o exércitos, dos Deus Senhor o diz assim Portanto,
José. de resto do piedade tenha exércitos, dos Deus o Senhor, o Talvez porta. na juízo o estabelecei e bem, o amai e mal, o Aborrecei
dizeis. como convosco, estará exércitos, dos Deus o Senhor, o assim e vivais; que para mal, o não e bem, o Buscai
mau. será tempo o porque tempo, naquele silêncio guardará prudente for que o Portanto,
necessitados. aos direito o negais porta na e peitas, aceitais justo, o afligis pecados; vossos os graves e transgressões, vossas as muitas são que sei Pois
vinho. seu do bebereis não desejáveis, vinhas plantado tenhais embora e nelas; habitareis não lavradas, pedras de casas edificado tenhais embora trigo, de tributo exigis dele e pobre, o pisais que visto Portanto,
verdade. a fala que ao abominam e repreende, os porta na que ao odeiam Eles
fortaleza. a sobre ruína a vem que sorte de forte, o sobre destruição súbita vir faz que O
nome. seu o é Senhor o terra; a sobre derrama as e mar, do águas as chama que o noite; em dia o transforma e manhã, em noite da sombra a torna e Oriom, o e Plêiades as fez que aquele procurai
justiça, a terra por deitais e alosna, em juízo o converteis que Vós
apague. o quem Betel em haja não e consuma, a e fogo como José de casa na irrompa não ele que para vivei; e Senhor, ao Buscai
nada. em desfeita será Betel e cativeiro, ao irá certamente Gilgal porque Berseba; a passeis nem Gilgal, em entreis nem Betel, a busqueis não Mas
vivei. e Buscai-me, Israel: de casa à Senhor o diz assim Pois
Israel. de casa a para dez terá cem saem qual da aquela e cem, resto de terá mil saem qual da cidade A Deus: Senhor o diz assim Porque
levante. a quem há não terra; sua na jaz desamparada levantar-se; a tornará mais nunca caiu; Israel de virgem A
Israel. de casa ó vós, sobre lamentação como levanto que palavra esta Ouvi
nome. seu o é exércitos dos Deus o Senhor, o terra; da altos lugares os sobre anda e trevas, manhã da faz que o pensamento, seu o seja qual homem ao declara e vento, o cria e montes, os forma que o ele é Porque
Deus. teu o com encontrares te para Israel, ó prepara-te, farei, te isso porque e Israel, ó farei, te assim Portanto
Senhor. o diz mim, a convertestes vos não contudo incêndio; do arrebatado tição um como sendo ficastes e Gomorra, e Sodoma a subverteu Deus como vós, dentre alguns Subverti
Senhor. o diz mim, a convertestes vos não contudo narizes; vossos aos subir fiz arraial vosso do fedor o e presos, levar deixei cavalos vossos os e espada, à matei mancebos vossos os Egito; de maneira à vós, contra peste a Enviei
Senhor. o diz mim, a convertestes vos não contudo locusta; pela devorada foi oliveiras, vossas das e figueiras, vossas das e vinhas, vossas das e hortas, vossas das multidão a ferrugem; e crestamento com Feri-vos
Senhor. o diz mim, a convertestes vos não contudo saciaram; se não mas água, beberem para cidade outra a indo cidades, três ou duas errantes Andaram
secou-se. choveu, não qual o sobre outro, o mas choveu, campo um sobre cidade; outra sobre chovesse não que e cidade, uma sobre chovesse que fiz e ceifa; a para meses três faltavam ainda quando chuva, a vós de retive disso, Além
Senhor. o diz mim, a convertestes vos não contudo lugares; vossos os todos em pão de falta e cidades, vossas as todas em dentes de limpeza dei vos também isso Por
Deus. Senhor o diz Israel, de filhos ó gostais, disso pois publicai-as; voluntárias, ofertas apregoai e levedado, é que do louvores de sacrifício oferecei E
dízimos. vossos os dias três em três de e sacrifícios, vossos os trazei manhã cada e transgressões; as multiplicai e Gilgal, a transgredi; e Betel, a Vinde
senhor. o diz Harmom, para lançadas sereis e si, de frente em qual cada brechas, pelas saireis E
pesca. de anzóis com último por sairdes que aos e anzóis, com levarão vos que em vós, sobre vir para estão dias que santidade, sua pela Deus, Senhor o Jurou
bebamos. e cá, Dai maridos: vossos a dizeis que necessitados, os esmagais que pobres, os oprimis que Samária, de monte no estais que Basã, de vacas vós, palavra, esta Ouvi
Senhor. o diz fim, terão casas grandes as e perecerão, marfim de casas as verão; de casa a com juntamente inverno de casa a Derribarei
terra. por cairão e cortadas, serão altar do pontas as e Betel; de altares os castigarei também Israel, de transgressões as punir eu que em dia no Pois
exércitos: dos Deus o Deus, Senhor o diz Jacó, de casa a contra protestai e Ouvi,
cama. da pedaço um e leito do canto um com junto Samária, em habitam que Israel de filhos os livrados serão assim orelha, da pedacinho um ou pernas, duas as leão do boca da livra pastor o Como Senhor: o diz Assim
saqueados. serão palácios teus os e fortaleza, tua a derrubará terra; tua a cercará inimigo um assim: diz Deus Senhor o Portanto,
destruição. a e violência a palácios seus nos entesouram que aqueles Senhor, o diz reto, é que o fazer sabem não Pois
dela. meio no opressões que e há, nela alvoroços grandes que vede e Samária, de montes os sobre Ajuntai-vos dizei: e Egito, do terra da palácios nos e Asdode, de palácios nos Proclamai
profetizará? não quem Deus, Senhor o Falou temerá? não quem leão, o Bramiu
profetas. os servos, seus aos segredo seu o revelado ter sem alguma, coisa fará não Deus Senhor o Certamente
feito? tenha o Senhor o que sem cidade, à mal qualquer Sucederá estremecerá? não povo o e cidade, na trombeta a Tocar-se-á
coisa? alguma apanhado tenha que sem laço, o terra da levantar-se-á ela? para armadilha houver não se terra, em laço no ave a Cairá
apanhado? tiver nada se covil, seu no novo leão o voz sua a ouvir Fará presa? tenha que sem bosque, no leão o Bramirá
acordo? de estiverem não se juntos, dois andarão Acaso
iniqüidades. vossas as todas por punirei vos eu portanto conhecido; tenho vos vós a só terra da famílias as todas De
dizendo: Egito, do terra da subir fiz que família a toda contra Israel, de filhos vós, contra fala Senhor o que palavra esta Ouvi
Senhor. o diz dia, naquele nu fugirá valentes os entre corajoso é que aquele e
cavalo; a montado vai que o livrara se tampouco nem livrará, se pés de ligeiro o nem arco, o maneja que o pé em ficará não E
vida. sua a salvará valente o nem força, sua a corroborará forte o nem ágil, ao fuga a valerá nada de Assim
feixes. de cheio carro um aperta se como lugar vosso no apertarei vos eu que Eis
profetizeis. Não dizendo: ordenastes, profetas aos e beber, a vinho destes nazireus aos vós Mas
Senhor. o diz Israel? de filhos assim, isso é não Acaso nazireus. mancebos, vossos os dentre e profetas, suscitei filhos vossos dentre E
amorreu. do terra a possuísseis que para deserto, no guiei vos anos quarenta e Egito, do terra da subir fiz vos Outrossim
baixo. por raízes suas as e cima, por fruto seu o destruí mas carvalhos; dos a como era força cuja e cedros, dos a como era qual do altura a deles, diante amorreu o destruí eu Contudo
multados. sido têm que dos vinho o bebem Deus seu de casa na e empenhadas, roupas sobre altar qualquer a junto deitam se Também
nome. santo meu o profanando assim moça, mesma à entram pai seu e homem um mansos; dos caminho o pervertem terra, da pó no pobres dos cabeça a Pisam
sapatos. de par um por necessitado o e dinheiro, por justo o vendem porque castigo; o retirarei não quatro, por sim, Israel, de transgressões três Por Senhor: o diz Assim
Jerusalém. de palácios os consumirá ele e Judá, a fogo porei isso Por
pais. seus andaram quais as após mentiras, próprias suas por enganar deixaram se antes estatutos, seus os guardaram não e Senhor, do lei a rejeitaram porque castigo; o retirarei não quatro, por sim, Judá, de transgressoes três Por Senhor: o diz Assim
Senhor. o diz príncipes, seus os todos ele com matarei e dele, meio do juiz o exterminarei E
trombeta. de som e alarido, com estrondo, grande com morrerá Moabe e Queriote; de palácios os consumirá ele e Moabe, a fogo porei isso Por
cal. a reduzir os até Edom, de rei do ossos os queimou porque castigo; o retirarei não quatro, por sim, Moabe, de transgressões três Por Senhor: o diz Assim
Senhor. o diz juntamente, príncipes seus os e ele cativeiro, o para irá rei seu o E
turbilhão. do dia no tempestade com batalha, da dia no alarido com palácios, os consumirá lhe que fogo Rabá, de muro ao fogo porei isso Por
termos. seus os dilatarem para Gileade, de grávidas às ventre o fenderam porque castigo; o retirarei não quatro, por sim Amom, de filhos dos transgressões três Por Senhor: o diz Assim
Bozra. de palácios os consumirá qual o Temã, a fogo porei isso Por
sempre. para indignação sua a conservou e eternamente, despedaçou ira sua a e compaixão; a toda baniu e espada, à irmão seu a perseguiu porque castigo; o retirarei não quatro, por sim, Edom, de transgressões três Por Senhor: o diz Assim
palácios. seus os consumirá ele e Tiro, de muro ao fogo porei isso por
irmãos. dos aliança da lembraram se não e Edom, a cativos os todos entregaram porque castigo; o retirarei não quatro, por sim, Tiro, de transgressões três Por Senhor: o diz Assim
Deus. Senhor o diz perecerá, filisteus dos resto o e Ecrom; contra mão minha a tornarei cetro; o tem que aquele Asquelom de e morador, o exterminarei Asdode De
palácios. seus os consumirá ele e Gaza, de muro ao fogo porei isso Por
Edom. a entregarem o para povo o todo cativo levaram porque castigo; o retirarei não quatro, por sim, Gaza, de transgressões três Por Senhor: o diz Assim
Senhor. o diz Quir, a cativeiro em levado será Síria da povo o e cetro; o tem que aquele Bete-Éden de e Ávem de vale do morador o exterminarei e Damasco, de ferrolho o Quebrarei
Bene-Hadade. de palácios os consumirá ele e Hazael, de casa à fogo porei isso Por
ferro. de trilhos com Gileade a trilharam porque castigo; o retirarei não quatro, por sim, Damasco, de transgressões três Por senhor: o diz Assim
Carmelo. do cume o seca-se lamentam, pastores dos prados os voz; sua a ouvir faz Jerusalém de e Sião, de brama Senhor O ele: Disse
terremoto. do antes anos dois Israel, de rei Joás, de filho Jeroboão, de dias nos e Judá, de rei Uzias, de dias nos Israel, de respeito a viu ele que o Tecoa, de pastores os entre estava que Amós, de palavras As
Amós
Sião. em habita Senhor o porque purificado; tinha não eu que sangue o purificarei E
geração. em geração de Jerusalém e sempre, para habitada será Judá Mas
inocente. sangue derramaram terra cuja em Judá, de filhos aos fizeram que violência da causa por assolado, deserto um fará se Edom e desolação, uma tornará se Egito O
Sitim. de vale o regará e Senhor, do casa da fonte uma sairá e águas; de cheios estarão Judá de ribeiros os todos e leite, manarão outeiros os e mosto, destilarão montes os dia naquele E
ela. por passarão mais não estranhos e santa, será Jerusalém monte; santo meu o Sião, em habito que Deus, vosso Senhor o sou eu que sabereis vós Assim
Israel. de filhos dos fortaleza a e povo, seu do refúgio o é Senhor o mas tremem, terra a e céus os voz; sua a ouvir faz Jerusalém de e Sião, de brama Senhor o E
resplendor. seu o retiram estrelas as e escurecem, lua a e sol O
decisão. da vale no perto, está Senhor do dia o porque decisão! da vale no multidões Multidões,
grande. é malícia sua a porquanto trasbordam, lagares dos vasos os cheio, está lagar o porque descei, vinde, seara; a madura está já porque foice, a Lançai
redor. em nações as todas julgar para assentarei, me ali pois Jeosafá; de vale ao subam e nações, as Suscitem-se
valentes. teus os descer faze Senhor, ó ali, para vos; ajuntai- e redor, em povos os todos vinde, e Apressai-vos,
forte. sou Eu fraco: o diga podadeiras; vossas das lanças e arados, vossos dos relhas das espadas Forjai
todos. eles subam guerra, de homens os todos Cheguem-se valentes. os suscitai guerra, a Preparai nações: as entre isto Proclamai
disse. o Senhor o porque remota, nação uma a sabeus, aos venderão os estes e Judá, de filhos dos mão na filhas vossas e filhos vossos venderei pois
cabeça; vossa a sobre feito vosso o retribuirei e vendestes, os onde para lugar do suscitarei os eu que eis
termos; seus dos longe para apartar os para gregos, dos filhos aos Jerusalém de filhos os e Judá de filhos os vendestes também
templos; vossos nos metestes tesouros ricos meus os e ouro, meu o e prata minha a levastes como Visto
cabeça. vossa a sobre feito vosso o retribuirei depressa bem vingar, quereis vos assim Se mim? de vingar-vos quereis Acaso Filístia? da regiões as todas e Sidom, e Tiro comigo, vós tendes que também E
beberem. para vinho, por menina uma venderam e meretriz, uma por menino um deram povo; meu o sobre sortes lançaram e
terra, minha a repartiram nações; as entre por espalharam elas quem a Israel, herança, minha da e povo, meu do causa por juízo, em entrarei elas com ali e Jeosafá; de vale ao descer farei as e nações, as todas congregarei
Jerusalém, de e Judá de exilados os restaurar eu que em tempo, naquele e dias, naqueles que eis Pois
chamar. Senhor o que aqueles sobreviventes os entre e Senhor, o disse como escaparem, que os estarão Jerusalém em e Sião monte no pois salvo; será Senhor do nome o invocar que aquele todo que ser de há E
Senhor. do dia terrível e grande o venha que antes sangue, em lua a e trevas, em converterá se sol O
fumaça. de colunas e fogo, e sangue terra, na e céu no prodígios mostrarei E
Espírito. meu o derramarei dias naqueles servas as sobre e servos os sobre também e
visões; terão mancebos vossos os sonhos, terão anciãos vossos os profetizarão, filhas vossas e filhos vossos carne; a toda sobre Espírito meu o derramarei que depois Acontecerá
envergonhado. será mais nunca povo meu o e outro; há não que e Deus, vosso Senhor o sou eu que e Israel, de meio no estou eu que sabereis pois, Vós,
envergonhado. será nunca povo meu o e maravilhosamente; convosco para procedeu que Deus, vosso Senhor do nome o louvareis e fartareis, vos e abundantemente Comereis
vós. contra enviei que exército grande meu o cortadora, a e destruidora a devoradora, a voadora, locusta pela consumidos foram que anos os restituirei vos Assim
azeite. de e mosto de trasbordarão lagares os e trigo, de encherão se eiras as E
dantes. como serôdia, a e temporã a chuva, abundante descer faz e temporã, chuva a medida justa em dá vos ele porque Deus; vosso Senhor no regozijai-vos e Sião, de filhos pois, Alegrai-vos,
força. sua a dão figueira a e vide a e fruto, seu o dá árvore a porque reverdecem, já deserto do pastos os porque campo; do animais temais, Não
coisas. grandes feito tem Senhor o porque alegra-te, e regozija-te terra; ó temas, Não
coisas. grandes feito tem ele porque fedor, seu o subirá e cheiro, mau seu o subirá ocidental; mar o para retaguarda sua a e oriental, mar o para frente sua a deserta, e seca terra uma para lançarei o e Norte, do exército o vós de longe para removerei e
nações; as entre opróbrio ao mais entregarei não vos e fartos; sereis deles e azeite, o e vinho o trigo, o envio vos que Eis povo: seu ao disse respondende, Senhor, o E
povo. seu do compadeceu se e terra, sua da zelo teve Senhor o Então
Deus? seu o está Onde povos: os entre diriam que Por dele. escárnio façam nações as que para opróbrio, ao herança tua a entregues não e Senhor, ó povo, teu a Poupa digam: e altar, o e alpendre o entre Senhor, do ministros sacerdotes, os Chorem
tálamo. seu do noiva a e recâmara, sua da noivo o saia peito; de crianças as e meninos, os congregai anciãos, os ajuntai congregação, a santificai povo, o congregai
solene; assembléia uma convocai jejum, um santificai Sião, em trombeta a Tocai
Deus? vosso Senhor o para libação e cereais de oferta em bênção, uma si após deixará e arrependerá, se e voltará se não se sabe Quem
mal. do arrepende se e benignidade, em grande e irar-se em tardio compassivo, e misericordioso é ele porque Deus; vosso Senhor ao convertei-vos e vestes; vossas as não e coração, vosso o rasgai E
pranto. com e choro, com e jejuns, com isso e coração; vosso o todo de mim a Convertei-vos Senhor: o diz agora ainda Todavia
suportar? poderá o quem e terrível, muito e grande é Senhor do dia o pois ordem; sua a executa quem é poderoso e arraial; seu o é grande muito porque exército, seu do diante voz sua a levanta Senhor o E
resplendor. seu o retiram estrelas as e escurecem, lua a e sol o céus; os tremem abala; se terra a deles Diante
ladrão. o como janelas pelas entram casas; nas sobem muros; pelos correm cidade, a sobre Pulam
detêm. se não e armas, as entre por caminho abrem carreiro; seu pelo um cada marcham outros; aos uns empurram Não
fileira. sua da desviam se não e caminhos seus nos um cada marcham e muros; os sobem guerra de homens como valentes, como Correm
empalidecem. semblantes os todos povos; os angustiados estão dele Diante
batalha. de ordem em posto poderoso, povo um como restelho, o consome que fogo de chama da ruído o como saltando, eles vão montes dos cumes os sobre carros de estrondo o Como
correm. assim cavaleiros, como e cavalos; de a como é aparência sua A
escapa. lhe nada sim, deserto; desolado um dele atrás mas Édem do jardim o como é dele diante terra a abrasa; chama uma dele atrás e consome, fogo um dele Diante
geração: em geração de adiante, anos pelos haverá dele depois nem houve, nunca qual poderoso, e grande povo um montes os sobre espalhado está alva, a Como negrume! de e nuvens de dia escuridão, de e trevas de dia
perto; está já Senhor; do dia o vindo vem porque terra, da moradores os todos Tremam monte. santo meu no alarma o dai e Sião, em trombeta a Tocai
deserto. do pastos os consumiu fogo o e secaram, se d´água correntes as porque ti; por suspiram campo do animais os Até
campo. do árvores as todas abrasou chama a e deserto, do pastos os consumiu fogo o porque Senhor; ó clamo, ti A
desolados. estão ovelhas de rebanhos os também pasto; têm não porque confusas, estão vacas de manadas As gado! o geme Como
cereais. os falharam porque arruinados; armazéns os desolados, estão celeiros os torrões; seus dos debaixo mirrou semente A
Deus? nosso do casa da regozijo o e alegria a olhos? nossos de diante de mantimento o cortado está não Porventura
Todo-Poderoso. do parte da assolação como vem e perto, está senhor do dia o pois dia! do Ai
Senhor. ao clamai e Deus, vosso Senhor do casa na terra, da moradores os todos e anciãos, os congregai solene, assembléia uma convocai jejum, um Santificai
libação. a e cereais de oferta a Deus vosso do casa da cortada foi porque Deus; meu do ministros saco, de vestidos noite a passai e entrai altar; do ministros uivai, sacerdotes; lamentai-vos, e saco de Cingi-vos
homens. dos filhos os entre esmoreceu alegria a e secaram; se campo do árvores as todas sim, macieira, a e palmeira a e também, romeira a murchou; se figueira a secou, se vide A
pereceu. campo do colheita a porque cevada; a e trigo o sobre vinhateiros, uivai, lavradores, Envergonhai-vos,
falta. azeite o secou, se mosto o destruído, está trigo o porque chora; terra a e assolado, está campo O
entristecidos. estão Senhor, do ministros sacerdotes, os libação; a e cereais de oferta a Senhor do casa da cortada Está
mocidade. sua da marido pelo saco, de cingida está que virgem a como Lamenta
embranqueceram. se sarmentos seus os terra; por lançou a e toda, despiu-a figueira; minha à casca a tirou e assolação, uma vide minha da Fez
leoa. uma de queixadas têm e leão, de dentes são dentes seus os inumerável. e poderosa nação uma vinda é terra minha a sobre Porque
boca. vossa da é tirado porque mosto; do causa por vinho, bebeis que os todos gemei, chorai; e bêbedos, Despertai,
comeu. o destruidora a deixou, devoradora a que o e comeu; o devoradora a deixou, voadora a que o e comeu; o voadora a deixou, cortadora locusta a que O
seguinte. geração à destes filhos os e filhos, seus a transmitam a filhos vossos e filhos, vossos a narração uma isto sobre Fazei
pais? vossos de dias nos ou dias, vossos em isto Aconteceu terra: da moradores os todos escutai, e anciãos, vós isto, Ouvi
Petuel. de filho Joel, a dirigida foi que Senhor, do Palavra
Joel
cairão. neles transgressores os mas neles; andarão justos os e retos, são Senhor do caminhos os porque saiba? as que para prudente, coisas? estas entenda que para sábio, é Quem
fruto. teu o achado é mim de verde; faia a como sou Eu ti. de cuido e respondo, que eu Sou ídolos? os com eu tenho que Efraim, Ó
Líbano. do vinho do o como será renome seu o vide; a como florescerão e trigo, o como reverdecerão sombra; sua à habitam que os Voltarão
Líbano. do a como fragrância sua a oliveira, da a como será formosura sua a e vergônteas, suas as Estender-se-ão
Líbano. o como raízes suas as lançará e lírio, o como florescerá ele orvalho; o como Israel para serei Eu
deles. apartou se ira minha a porque amarei; os voluntariamente eu apostasia, sua a sararei Eu
misericórdia. a acha órfão o ti em porque Deus; nosso o és Tu diremos: não já mãos nossas das obra à e cavalos; em montados iremos não Assíria, a salvará nos Não
lábios. nossos dos sacrifícios os novilhos como ofereceremos e bom; é que o aceita e iniqüidade, a toda Tira dizei-lhe: Senhor; o para voltai e palavras, convosco Tomai
caído. tens iniqüidade tua pela porque Deus; teu Senhor o para Israel, ó Volta,
fendidas. serão grávidas mulheres suas as e despedaçados, serão filhinhos seus espada; à cairá Deus; seu o contra rebelou se porque culpa, sua a si sobre levará Samária
desejáveis. vasos os todos de tesouro o saqueará ele fonte; sua a estancará se e nascente, sua a secar-se-á e deserto, do subindo Senhor, do vento oriental, vento o virá irmãos, seus os entre fruto dê ele que Ainda
olhos. meus de escondida está compaixão A destruição? tua a Seol, ó está, Onde pragas? tuas as morte, ó estão, Onde morte. da resgatarei os e Seol, do poder do remirei os Eu
luz. à vir deve que em lugar no está não e tempo é porque insensato; filho é ele sobrevirão; lhe parto de mulher de Dores
armazenado. está pecado seu o atada, está Efraim de iniqüidade A
furor. meu no tirei-o e ira, minha na rei um Dei-te
príncipes? e rei Dá-me disseste: quais dos juízes, teus os e cidades? tuas as todas em salve te que para rei, teu o agora está Onde
socorrer? pode te quem Israel; ó Destruir-te-ei,
despedaçarão. os campo do feras as leoa; como devorarei os ali e coração; do teias as romperei lhes e encontro, ao sairei lhes cachorros seus dos roubada ursa Como
caminho; ao junto espreitarei leopardo como leão; como eles para serei Portanto
mim. de esqueceram isso por coração, o ensoberbeceu-se-lhes fartos, estando e pasto; seu do proporção em fartaram se eles Depois
seca. muito terra em deserto, no conheci te Eu
eu. senão salvador há não porque mim, de além deus outro conhecerás não portanto Egito; do terra a desde Deus teu Senhor o sou eu Todavia,
janela. pela sai que fumaça a como e eira, da fora lança se que palha a como passa; cedo que orvalho o como e manhã, de nuvem a como serão isso Por
bezerros! aos beijam Homens estes. a sacrifícios Oferecei dizem: e artífices, de obra eles todos entendimento, seu o segundo ídolos fundidas, imagens fazem prata sua da e mais, e mais pecam agora E
morreu. Baal, a tocante no culpado fez se ele quando mas Israel; em exaltado foi tremia-se; falava, Efraim Quando
opróbrio. seu o ele sobre cair fará Senhor seu o e sangue, seu o deixado será ele sobre portanto ira; a provocou-lhe amargamente mui Efraim
preservado. ele foi profeta um por e Egito, do Israel a subir fez profeta dum meio por Senhor o Mas
gado. o guardou mulher uma por sim, mulher, uma por serviu Israel e Arã, de campo o para fugiu Jacó
campos. dos sulcos nos pedras de montões como são altares seus os bois; sacrificam Gilgal Em eles. são vaidade pura iniqüidade? Gileade é Não
parábolas. de usei profetas dos ministério pelo e visões; as multipliquei e profetas, aos falei Também
solene. festa da dias nos como tendas, em novo de habitar farei te ainda eu Egito; do terra a desde Deus, teu Senhor o sou eu Mas
pecado. seja que alguma iniqüidade mim em acharão não trabalho meu o todo em bens; grandes mim para adquirido tenho enriquecido, tenho me eu Certamente Efraim: Diz
opressão. a ama enganadora; balança mãos nas tem Canaã, a Quanto
sempre. espera Deus teu em e justiça, a e benevolência a guarda Deus; teu a converte-te pois, Tu,
nome. seu o e Senhor o exércitos; dos Deus o Senhor, o sim,
ele; com Deus falou ali e achou, o Betel Em súplicas. fez lhe e chorou, prevaleceu; e anjo, o com Lutou
Deus. com lutou varonil idade sua na e irmão; seu de calcanhar do pegou ventre No
recompensará. o obras suas as segundo caminhos; seus os segundo Jacó a castigará e contenda, tem Judá com também Senhor O
Egito ao leva se azeite o e Assíria, a com aliança fazem e destruição; a e mentira a multiplica dia; o todo oriental vento o segue vento, o apascenta Efraim
fiel. está Santo o com e Deus, com domina ainda Judá mas engano; com Israel de casa a e mentira, com cercou me Efraim
Senhor. o diz casas, suas em habitar farei os e Assíria; da terra da os pomba uma como e Egito, do os passarinho um como virão tremendo, Também,
ocidente. do virão tremendo, filhos, os ele, bramando e, leão; como bramará ele Senhor; o após Andarão
ira. com virei não eu ti; de meio no Santo o homem, não e Deus sou eu porque Efraim, a destruir para voltarei não ira; minha da furor o executarei Não
acendem. se uma à compaixões minhas as coração, meu o mim em comovido Está Zeboim? como ou Admá? como faria te como Israel? ó entregaria, te como Efraim? ó deixaria, te Como
exalta. o deles nenhum Altíssimo, ao clamem que ainda mim; de desviar-se a inclinado é povo meu o Porque
fortalezas. suas nas devorará os e ferrolhos; seus os consumirá e cidades, suas as sobre espada a Cairá
converter-se. recusam porque rei; seu será Assíria a mas Egito; do terra a para voltarão Não
comer. de dar lhes para inclinei me e queixadas, suas as sobre de jugo o tiram que os como eles para fui e amor; de laços com humanas, cordas com Atraí-os
curava. os eu que entendiam não mas braços; meus nos tomei-os andar; a Efraim de aos ensinei eu Todavia,
esculpidas. imagens às incenso queimavam e baalins, aos sacrificavam mim; de afastavam se mais tanto chamava, os eu mais Quanto
filho. meu a chamei Egito do e amei, o eu menino, era Israel Quando
destruído. totalmente Israel de rei o será madrugada de malícia; grande vossa da causa por Betel, fará vos Assim
filhos. os com juntamente despedaçada foi ali mãe a batalha; da dia no Bete-Arbel a destruiu Salmã como destruídas, serão fortalezas tuas as todas e guerra, de tumulto levantará se povo teu o entre Portanto,
valentes. teus dos multidão na caminho, teu no confiaste porque mentira; da fruto o comestes e iniqüidade, a segastes impiedade, a Lavrastes
vós. sobre justiça a chova e venha que até Senhor, ao buscar de tempo é porque alqueivado; campo o lavrai misericórdia; a segundo colhei justiça, em vós para Semeai
torrões. os desfará Jacó lavrará; Judá Efraim; sobre arreios porei mas pescoço; seu do formosura a poupava eu e trilhar; de gostava que domada, novilha uma era Efraim Porque
transgressao. dupla sua pela castigados forem quando eles, contra congregarão se povos os e castigá-los-ei; quiser, eu Quando
Gibeá. em alcançará os não iniqüidade da filhos os contra peleja a permaneceram; ali Israel; ó pecado, tens Gibeá de dias os Desde
nós! sobre Caí outeiros: aos e Cobri-nos! montes: aos dirão e altares; seus os sobre crescerão cardos e espinhos destruídos; serão Israel, de pecado Áven, de altos os E
água. da face a sobre espuma a como desfeito será Samária de rei O
conselho. próprio seu do causa por envergonhará se Israel e confuso, ficará Efraim Jarebe; rei ao presente um como Assíria para levado ele será Também
dela. apartou se que glória, sua da causa por idólatras sacerdotes seus os prantearão também como dele, causa por lamentará se povo seu O Bete-Áven. de bezerro do causa por atemorizados serão Samária de moradores Os
campos. dos sulcos nos peçonhenta erva como juízo o brota isso por pactos; fazendo falsamente, juram vãs; palavras Falam
nós? por fazer ele pode que rei, o e Senhor; ao tememos não porque rei, temos Não dirão: agora Certamente
colunas. as destruirá lhes e deles, altares os derribará ele culpados; serão isso por dividido, está coração seu O
colunas. belas fizeram assim terra, da prosperidade a conforme altares; os multiplicou assim fruto, seu do abundância a conforme fruto; seu o dá que frondosa vide é Israel
nações. as entre andarão errantes e ouviram; o não porque rejeitará, os Deus meu O
ventre. seu do desejáveis frutos os matarei eu gerem, que ainda sim, fruto; darão não eles raiz; sua a secou-se ferido, foi Efraim
rebeldes. são príncipes seus os todos mais; amarei os Não casa. minha de fora lançá-los-ei obras suas das maldade da causa por ódio; concebi lhes que é ali pois Gilgal; em acha se malícia sua a Toda
ressecados. seios e aborte que madre uma dá-lhes darás? lhes que mas Senhor; ó Dá-lhes,
matador. ao filhos seus levará Efraim mas aprazível; lugar num plantado está Tiro, a vi como assim Efraim,
apartar! me eu deles quando deles, Ai homem. nenhum fique não que para deles, privarei os eu filhos, seus criar venham que Ainda
concepção. nem gravidez, nem nascimento, haverá não voará; ave como glória sua a Efraim, a Quanto
amaram. que aquilo como abomináveis tornaram se e vergonhosa, coisa essa a consagraram se e Peor, Baal- para foram eles mas princípio; seu no figueira da temporã fruta a como pais vossos a vi deserto, no uvas como Israel a Achei
pecados. seus os punirá e deles, iniqüidades das lembrará se ele Gibeá; de dias nos como corromperam, se profundamente Muito
Deus. seu do casa na inimizade e caminhos, seus os todos em acha se aves de caçador de laço um contudo Deus; meu do povo o Efraim, de sentinela a é profeta O
ódio. grande teu do e iniqüidade tua da abundância da causa por louco; um é espírito de possesso homem o insensato, um é profeta o saberá; o Israel retribuição; da dias os chegaram punição, da dias os Chegaram
tendas. suas nas crescerão espinhos possuirão; as urtigas as prata de preciosas coisas suas as sepultará; os Mênfis recolherá, os Egito o mas destruição, da causa por foram se eles que eis Porque,
Senhor? do festa da dia no e solenidade, da dia no vós fareis Que
Senhor. do casa na entrará não apetite; seu o para somente será pão seu o pois imundos; serão comerem dele que os todos pranteadores; de pão como será deles pão O ofertas. suas as com agradarão lhe nem Senhor, ao vinho de libações derramarão Não
imunda. comida comerão Assíria na e Egito, ao tornará Efraim mas permanecerão; não Senhor do terra Na
faltará. lhes novo vinho o e manterão, os não lagar o e eira A
trigo. de eiras as todas sobre meretriz de paga a amaste Deus; teu do apartando-te prostituíste, te pois povos; os como exultes não Israel, ó alegres, te Não
castelos. seus os consumirá que fogo um cidades suas as sobre enviarei eu Mas fortificadas. cidades multiplicou Judá e palácios, edificou e Criador, seu do esqueceu se Israel Pois
Egito. o para voltarão eles pecados; seus os punirá e deles, iniqüidade da lembrará se agora aceita; os não Senhor o mas comem; a e carne, sacrificam eles ofertas, minhas das sacrifícios aos Quanto
estranha. coisa como ele para é isso mas lei; minha da coisas de miríades ele para Escrevi
pecar. para altares tornaram lhe se estes altares, multiplicado tem Efraim que Ainda
príncipes. dos rei do carga da causa por diminuídos ser a começaram já congregarei; as eu nações, as entre merquem eles que ainda Todavia,
amores. Efraim mercou sozinho; andando selvagem asno qual Assíria, à subiram Porque
prazer. tem ninguém que em vaso um como nações as entre está agora devorado; foi Israel
estrangeiros. os tragá-la-ão der, a se farinha; dará não erva a seara, haverá não turbilhão; o ceifar de hão vento, o semeiam Porquanto
Samária de bezerro o pedaços em desfeito Será Deus. é não e fez, o artífice um Israel; de procede isso Pois
inocência? da incapazes eles serão quando até eles; contra acendeu se ira minha a rejeitado; é Samária, ó bezerro, teu O
destruídos. serem para si, para ídolos fizeram ouro seu do e prata sua da aprovação; minha a sem mas príncipes, constituíram mim; por não mas reis, fizeram Eles
persegui-lo-á. inimigo o bem; o desprezou Israel
conhecemos. te Israel, nós, meu, Deus clamam: mim a E
lei. minha a contra rebelaram se e pacto, meu o transgrediram eles porque Senhor; do casa a contra águia como vem Ele boca. tua à trombeta a Põe
Egito. do terra na escárnio seu o será este língua; sua da insolência da causa por príncipes, seus os espada à caem enganador; arco um como Fizeram-se Altíssimo. o para não mas voltam, Eles
mim. contra mal o maquinam entretanto braços; os fortaleci lhes e ensinei, os que eu fui Contudo
rebelam. se mim contra mas ajuntam, se mosto o para e trigo o para camas; suas nas uivam mas coração, de mim a clamam Não
mim. contra mentiras falam mas remi-los, eu Quisera mim. contra rebelaram se porque eles! sobre destruição mim; de erraram se porque deles! Ai
congregação. sua na ouvido têm eles que o conforme castigá-los-ei, descer; farei os céu do aves como e rede, minha a estenderei eles sobre forem, Quando
Assíria. a para vão Egito, o invocam entendimento; sem insensata, pomba, uma como é Efraim Pois
isso. tudo em buscam o nem Deus, seu Senhor o para voltam não todavia, ele; contra testifica Israel de soberba a E
sabe. o não e ele, sobre espalham se cãs as também sabe; o não ele e força, a devoram lhe Estrangeiros
virado. foi não que bolo um é Efraim povos; os com mistura se ele Efraim, a Quanto
invoque. me que há eles entre ninguém caem; reis seus os todos juízes; seus os devoram e forno, um como quentes todos estão Eles
chama. de fogo como arde manhã pela ira; sua a dorme noite a toda espreita; de estão enquanto forno, um como coração o preparado têm Pois
escarnecedores. com mão sua a estendeu rei o vinho; do excitação a com doentes tornaram se príncipes os rei nosso do dia no E
levedada. seja que até massa a amassar o desde fogo o atear de cessa padeiro cujo aceso, forno ao semelhantes são adúlteros; são eles Todos
príncipes. aos mentiras suas as com e rei, ao alegram malícia sua a Com
estão. face minha da diante obras; suas as cercam os pois, agora, maldade; sua a toda de lembro me eu que coração seu no consideram Não
fora. por despoja salteadores dos horda a e entra, ladrão o falsidade; a praticam porque Samária; de maldades as e Efraim de corrupção a descobrem-se Israel, a sarar eu querer ao
povo, meu o cativeiro do trazer eu querer Ao ceifa. uma determinada está Judá, ó ti, para Também
contaminado. está Israel Efraim; de prostituição a está ali Israel; de casa na horrenda coisa uma Vejo
vilania. a cometem sim, Siquém; para caminho no matam que sacerdotes dos companhia a é assim alguém, espreitam que salteadores de hordas Como
sangue. de manchada está malfeitores, de cidade é Gileade
mim. contra aleivosamente portaram se eles nisso pacto; o transgrediram Adão, como porém, Eles,
holocaustos. os que do mais Deus, de conhecimento o e sacrifícios; não e quero, misericórdia Pois
luz. a como sairão respeito teu a juízos meus os e matei; os boca minha da palavra pela profetas; pelos abati os isso Por
passa. cedo que orvalho o como e manhã, da nuvem a como é amor vosso o porque Judá? ó farei, te que Efraim? ó farei, te Que
terra. a rega que serôdia chuva a como chuva, a como virá nós a ele e certa; é alva, a como saída, sua a Senhor; ao conhecer em prossigamos e Conheçamos,
dele. diante viveremos e levantará, nos dia terceiro ao ressuscitará: nos dias dois de Depois
atará. no-la e ferida, a fez sarará; nos e despedaçou ele porque Senhor, o para tornemos e Vinde,
buscarão. me ansiosamente aflitos, eles estando face; minha a busquem e culpados reconheçam se que até lugar, meu o para voltarei e Irei,
livre. quem haverá não e arrebatarei, embora; ir-me-ei e despedaçarei, eu sim eu, Judá; de casa a para novo leão um como e leão, um como serei Efraim para Pois
chaga. vossa a sarar nem curar-vos, pode não ele mas Jarebe; rei ao enviou e Assíria à Efraim recorreu chaga, sua a Judá e enfermidade, sua a viu Efraim Quando
podridão. a como Judá de casa a para e traça a como serei Efraim para Portanto
vaidade. a após andar agrado seu do foi porque juízo, no quebrantado e oprimido está Efraim
água. como eles sobre furor meu o pois, derramarei, marcos; os removem que os como são Judá de príncipes Os
certo. é que o declaro Israel de tribos as entre castigo: do dia no assolação para será Efraim
Benjamim. ó ti, após Bete-Áven; em alarma o soltai Ramá; em trombeta a Gibeá, em corneta a Tocai
porções. suas as com juntamente consumirá, os nova lua da festa a agora estranhos; filhos geraram porque Senhor, o contra houveram se Aleivosamente
deles. retirou se ele acharão; o não mas Senhor, ao buscarem para manadas, suas as com e rebanhos seus os com irão Eles
eles. com juntamente cairá Judá e iniqüidade, sua pela cairão Efraim e Israel e eles; contra testifica Israel de soberba A
Senhor. ao conhecem não e deles, meio no está prostituição da espírito o porque Deus; seu o para voltar permitem lhes não ações suas As
contaminou. se Israel e Efraim, ó prostituído, tens te agora porque esconde; me se não Israel e Efraim, a conheço Eu
eles. todos a castigarei os eu mas corrupção; na aprofundaram se revoltosos Os
Tabor. o sobre estendida rede uma e Mizpá, para laço um tornastes vos que pois juízo; este dirige se vós contra porque rei; do casa ó ouvidos, dai e Israel, de casa ó escutai, e sacerdotes, ó isto, Ouvi
sacrifícios. seus dos causa por envergonharão se eles e asas; suas nas envolveu os vento Um
vergonha. a amam príncipes seus os certamente luxúria; à lançam-se beber, de eles Acabando
deixa-o. ídolos; aos entregue está Efraim
espaçoso. lugar num cordeiro um a como apascentará os Senhor o agora Israel; rebelou se obstinada novilha como Porque
Senhor. o Vive dizendo: jureis, nem Bete-Ávem a subais não e Gilgal, a venhais não Judá; culpado faça se não contudo prostituir queiras te Israel, ó tu, que Ainda
transtornado. será entendimento tem não que povo o pois sacrificam; meretrizes as com e desviam, se prostitutas as com mesmos homens os porque adulteram; quando noras, vossas nem prostituem, se quando filhas, vossas castigarei não Eu
adulteram. noras vossas as e prostituem, se filhas vossas isso por sombra; sua a boa é porque terebinto, do e álamo, do carvalho, do debaixo outeiros, os sobre incenso queimam e montes; dos cumes os sobre Sacrificam
Deus. seu o abandonam prostituindo-se, eles, e enganou, os luxúria de espírito o porque respostas, dá lhe vara sua a e pau, seu ao consulta povo meu O
entendimento. o tiram mosto o e vinho, o e incontinência, A
Senhor. o para atentar de deixaram porque multiplicarão; se não mas luxúria, à entregar-se-ão fartarão; se não mas Comerão,
obras. suas das recompensa a darei lhe e caminhos, seus os conforme castigá-lo-ei e sacerdote; o será assim povo, o é como isso, Por
dele. iniqüidade a desejam coração de e povo, meu do pecado do Alimentavam-se
vergonha. em honra sua a mudarei eu pecaram: mim contra mais tanto multiplicaram se eles mais Quanto
filhos. teus de esquecerei me eu também Deus, teu do lei da esqueceste te que visto mim; de diante sacerdote sejas não que para rejeitarei, te eu também conhecimento, o rejeitaste Porquanto conhecimento. o falta lhe porque destruído, sendo está povo meu O
mãe. tua a destruirei e noite; de tropeçará contigo profeta o e dia, de tropeçarás tu isso Por
sacerdote. ó contenda, minha a contigo é pois repreenda; ninguém contenda, ninguém Todavia
perecem. mar do peixes os até e céu; do aves as com e campo do animais os com juntamente desfalece, mora nela que o todo e lamenta, se terra a isso Por
homicídios. sobre homicídios e violências há adulterar; o e furtar, o matar, o mentir, o perjurar, o prevalecem Só
Deus. de conhecimento nem benignidade, nem verdade, há não terra na porque terra; da habitantes os com contenda uma tem Senhor o pois Israel; de filhos vós, Senhor, do palavra a Ouvi
bondade. sua à e Senhor, ao dias últimos nos chegarão temor com e rei; seu Davi, a e Deus, seu Senhor, ao buscarão e Israel, de filhos os tornarão Depois
terafins. ou éfode sem e coluna, sem sacrifício, sem príncipe, sem rei, sem dias muitos por ficarão Israel de filhos os Pois
ti. por esperarei eu também assim homem; outro de mulher serás nem prostituirás, te não mim; por esperando ficarás tu dias muitos Por disse: lhe e
cevada; de meio e hômer um e prata, de peças quinze por mulher tal mim para comprei eu Assim
uvas. de passas amem e deuses, outros para desviem se eles embora Israel, de filhos os ama Senhor o como adúltera, e amigo, seu de amada mulher, uma ama vez, outra Vai Senhor: o Disse-me
Deus. meu o és Tu dirá: ele e povo; meu és Tu direi: Lo-Ami e a e Lo-Ruama; de compadecer-me-ei e terra, na mim para semeá-lo-ei E
Jizreel. a responderão estes e azeite, ao e vinho, ao e trigo, ao responderá terra a
terra; a responderão estes e céus, aos responderei Senhor; o diz responderei, dia Naquele
Senhor. ao conhecerás e fidelidade, em comigo desposar-te-ei e
misericórdias; em e benignidade, amorável em e juízo, em e justiça, em comigo desposar-te-ei sim, sempre; para comigo desposar-te-ei E
segurança. em deitar farei os e guerra, a e espada, a e arco, o tirarei terra da e terra; da répteis os com e céu, do aves as com e campo, do feras as com aliança eles por farei dia Naquele
nomes. desses menção fará se mais não e baalins, dos nomes os tirarei boca sua da Pois
Baal. meu mais chamará me não e marido; meu chamará me ela Senhor, o diz dia, naquele E
Egito. do terra da subiu que em dia no como e mocidade, sua da dias nos como responderá, ali e esperança; de porta por Acor de vale o e dali, vinhas suas as darei lhe E
coração. ao falarei lhe e deserto, o para levarei a e atrairei, a eu que eis Portanto,
Senhor. o diz mim, de esquecia se amantes, seus dos atrás indo e, jóias, suas as e arrecadas suas as com adornava se e incenso, queimava lhes elas quais nos baalins, dos dias pelos Castigá-la-ei
devorarão. as campo do feras as e bosque, um delas farei pois, eu, amantes; meus os deram me que paga a esta É diz: ela que de figueira, sua a e vide sua a devastarei E
solenes. assembléias suas as todas e sábados, seus os e novas, luas suas as festas, suas as gozo, seu o todo cessar farei Também
mão. minha da livrará a ninguém e amantes, seus dos olhos dos diante vileza sua a descobrirei agora E
nudez. sua a cobriam que com linho, meu o e lã minha a arrebatarei e determinado; tempo seu no vinho meu o e tempo seu a grão meu o tirar a tornarei Portanto,
Baal. para usaram eles que ouro, o e prata a multipliquei lhe que e azeite, o e vinho, o e grão, o dei lhe que o eu fui que reconhece não ela Ora,
agora. que do então ia me melhor porque marido, primeiro meu a voltarei e Irei, dirá: então achará; os não mas buscá-los-á, alcançará; os não mas amantes, seus de seguimento em irá Ela
veredas. suas as ache não ela que para sebe, uma levantarei ela contra e espinhos, com caminho o cercarei lhe que eis Portanto,
bebidas. minhas as e óleo meu o linho, meu o e lã minha a água, minha a e pão meu o dão me que amantes, meus os após Irei diz: porque torpemente; se houve- concebeu os que aquela prostituiu; se mãe sua porque
prostituições. de filhos são porquanto compadecerei; me não filhos seus de Até
sede. à mate a e seca, terra uma como torne a e deserto, um como faça a e nasceu, que em dia no como ponha a e despida, deixe a não eu que para
seios; seus os entre de adultérios seus os e face sua da prostituições suas as afaste ela que para marido; seu sou não eu e mulher, minha é não ela porque contendei; mãe, vossa com Contendei
Ruama. irmãs: vossas a e Ami; irmãos: vossos a Dizei
Jizreel. de dia o será grande pois terra; da subirão e cabeça, só uma si sobre constituirão e congregarão, se juntos Israel de filhos os e Judá de filhos os E
vivo. Deus do filhos os sois Vós dirá: lhes se povo, meu sois não Vós dizia: lhes se onde lugar no e contada; nem medida ser pode não que mar, do areia a como será Israel de filhos dos número o Todavia
Deus. vosso eu sou nem povo, meu sois não vós porque Lo-Ami; de nome o Põe-lhe disse: Senhor o E
filho. um luz à deu e concebeu Lo-Ruama, a desmamado haver de depois Ora
cavaleiros. pelos nem cavalos, pelos nem guerra, pela nem espada, pela nem arco, pelo salvarei os não pois Deus, seu Senhor pelo salvarei os e compadecerei, me Judá se casa da Mas
alguma. maneira de perdoar-lhe a nem Israel, de casa da compadecer-me a mais tornarei não porque Lo-Ruama; de nome o Põe-lhe Oséias: a disse Senhor o E filha. uma luz à deu e conceber, a ela tornou E
Jizreel. de vale no Israel de arco o quebrarei dia naquele E
Israel. de casa da reino o cessar farei e Jeú, de casa a sobre Jizreel de sangue o visitarei pouco a daqui porque Jizreel; de nome o Põe-lhe Senhor: o disse-lhe E
filho. um deu lhe e concebeu, ela e Diblaim; de filha Gomer, a tomou e pois, foi, se Ele
Senhor. do apartando-se prostituiu, se terra a porque prostituição; de filhos e prostituições, de mulher uma esposa por toma Vai, Oséias: a Senhor o disse Oséias, por princípio no falou Senhor o Quando
Israel. de rei Joás, de filho Jeroboão, de dias nos e Judá, de reis Ezequias, e Acaz Jotão, Uzias, de dias nos Beeri, de filho Oséias, a veio que Senhor, do palavra A
Oséias
dias. dos fim ao quinhão teu no estarás e descansarás, pois fim; o chegue que até vai-te, porém, Tu,
dias. cinco e trinta e trezentos mil aos chega e espera que o é Bem-aventurado
dias. noventa e duzentos mil haverá desoladora, abominação a estabelecida e tirado, for contínuo holocausto o que em tempo o desde E
entenderão. sábios os mas entenderá; deles nenhum e impiamente; procederão ímpios os mas acrisolados; serão e embranquecerão, se e purificarão, se Muitos
fim. do tempo o até seladas e cerradas estão palavras estas porque Daniel, Vai-te, respondeu: Ele
coisas? destas fim o será qual meu, Senhor perguntei: isso por entendi; não mas ouvi, pois, Eu,
coisas. estas todas cumprir-se-ão santo, povo do poder o despedaçar de acabado tiverem quando E tempo. um de metade e tempos, dois tempo, um para seria isso que eternamente vive que aquele por jurou e esquerda, mão a e direita mão a céu ao levantou quando rio, do águas das cima por estava que linho, de vestido homem o ouvi E
maravilhas? destas fim o até haverá tempo Quanto rio: do águas das cima por estava que linho, de vestido homem ao perguntei E
rio. do beira à banda outra da outro o e rio, do beira à banda uma de um dois, outros pé em estavam que eis e olhei, Daniel, eu, Então
multiplicará. se ciência a e outra, para parte uma de correrão muitos tempo; do fim o até livro, o sela e palavras as cerra Daniel, porém, Tu,
eternamente. e sempre estrelas as como justiça, a para muitos a converterem que os e firmamento; do fulgor o como resplandecerão pois, sábios, forem que Os
eterno. desprezo e vergonha para outros e eterna, vida a para uns ressuscitarão, terra da pó no dormem que dos muitos E
livro. no escrito achado for que aquele todo povo, teu o livrar-se-á tempo naquele mas tempo; aquele até nação existiu que desde houve, nunca qual tribulação, de tempo um haverá e povo; teu do filhos dos favor a levanta se que príncipe, grande o Miguel, levantará se tempo Naquele
socorra. o quem haverá não e fim, seu ao virá contudo santo; monte glorioso o e grande mar o entre palácio seu do tendas as armará E
muitos. a extirpar e destruir para furor, grande com sairá ele e espantarão; o norte do e oriente do rumores os Mas
seguirão. o etíopes os e líbios os Egito; do preciosas coisas as todas de e prata, de e ouro de tesouros dos Apoderar-se-á
escapará. não Egito do terra a e paises; os contra mão sua a estenderá E
Amom. de filhos dos primícias as e Moabe, e Edom estes: escaparão mão sua da mas cairão; milhares de dezenas e gloriosa, terra na Entrará
adiante. para passará e inundará, os e países, nos entrará e navios; muitos com e cavaleiros, e carros com ele, contra turbilhão como virá norte do rei o e ele; com lutará sul do rei o tempo, do fim no Ora,
preço. por terra a repartirá lhes e muitos, sobre reinar fará os e glória; a multiplicará reconhecerem, o que aos estranho; deus dum auxílio o com fortes castelos os com haver-se-á E
agradáveis. coisas com e preciosas pedras com prata, com e ouro com honrará o ele conheceram, não pais seus quem a deus um a e fortalezas; das deus ao honrará lugar seu em Mas
engrandecerá. se tudo sobre pois deus; outro qualquer a nem mulheres, das amado ao nem pais, seus de deuses aos respeito terá não E
feito. será determinado está que aquilo pois indignação: a cumpra se que até próspero, será e espantosas; coisas falará deuses dos Deus o contra e deus, todo sobre engrandecerá se e exaltar-se-á, aprouver; lhe conforme fará rei o e
determinado. tempo o para será ainda isso pois tempo; do fim o até embranquecidos, e purificados acrisolados, serem para cairão entendidos dos Alguns
lisonjas. com eles a ajuntarão se porém, muitos, socorro; pequeno com ajudados serão eles, caindo Mas,
despojo. pelo e cativeiro pelo fogo, pelo e espada pela cairão dias muitos por todavia muitos; a ensinarão povo o entre entendidos Os
proezas. fará e forte, tornará se Deus seu ao conhece que povo o mas lisonjas; com perverterá ele pacto do violadores aos Ainda
desoladora. abominação a estabelecendo contínuo, holocausto o tirarão e fortaleza, a é, isto santuário, o profanarão que forças dele lado ao estarão E
pacto. santo o abandonado tiverem que aos atenderá e Voltará aprouver. lhe como fará e pacto, santo o contra indignará se e voltará, isso por tristeza; causarão lhe que Quitim, de navios ele contra virão Porque
primeira. na como vez desta sucederá não mas sul; no entrará e voltará, determinado tempo No
terra. sua a para tornará e aprouver, lhe que o fará e pacto; santo o contra será coração seu o e bens; muitos com terra sua a para tornará Então
determinado. tempo no fim o virá ainda porque prosperará, não porém, esta, mentira; a falarão mesa mesma à assentados e mal, o fazerem para atento coração o terão reis dois estes Também
traspassados. muitos cairão e inundação, uma por varrido será dele exército o e quebrantarão; o manjares seus os comerem que os E
ele. contra projetos maquinarão pois subsistirá, não mas exército, poderoso mui e grande um com guerra à sairá sul do rei o e exército; grande um com sul do rei o contra coragem sua a e força sua a suscitará E
tempo. certo por mas fortalezas, as contra projetos seus os maquinará e bens; os e despojos os presa, a eles entre espalhará pais; seus de pais os nem pais, seus fizeram nunca que o fará e província; da férteis mais lugares os sobre segurança de tempo em também Virá
gente. pouca com forte tornará se e subirá, e engano; de usará aliança, a ele com feita de depois E,
pacto. do príncipe o também como quebrantadas, serão e dele, diante de varridas serão inundantes forças as E
lisonja. com reino o tomará e caladamente, virá ele mas real; majestade a dado tinham não qual ao vil, homem um lugar seu em levantará se Depois
batalha. sem e ira sem isto e quebrantado, será dias poucos de dentro mas reino; do glória pela tributo de exator um passar fará quem levantará se lugar seu no Então
achado. será não e cairá, e tropeçará, mas terra, própria sua da fortalezas as para rosto seu o então Virará
opróbrio. seu o ele sobre recair fará ainda e ele, contra opróbrio seu o cessar fará príncipe um mas muitas; tomará e ilhas, as para rosto seu o virará disso Depois
ele. para será nem subsistirá, não porém, ela, corromper; a ele para mulheres, de filha a dará lhe e ele, com acordo em entrará e reino, seu do força a toda com vir de propósito o firmará E
poder. seu sob inteiramente tendo-a gloriosa, terra na fincará se ele dele; diante resistir poderá ninguém e aprouver, lhe que o fará ele contra vir de há porém, que, O
resistir. para força haverá não pois escolhido, povo seu o nem resistir, poderão não sul do forças as e fortificada; bem cidade uma tomará e baluartes, levantará e norte, do rei o virá Assim
cairão. eles mas visão, a cumprir para levantarão se povo teu o dentre violentos os e sul; do rei o contra levantarão se muitos tempos, naqueles E,
provisões. abundantes e exército grande com avançará anos, de é, isto tempos, de cabo ao e primeira; a que do maior multidão uma campo em porá e tornará, norte do rei o Porque
prevalecerá. não miríades, derrubará que ainda mas, exaltará; se dele coração o e levada, será multidão a E
daquele. mão na entregue será multidão a e multidão, grande campo em porá este norte; do rei o contra ele, contra pelejará e sairá, e exasperará, se sul do rei o Então
fortaleza. sua a até guerra a levará voltando, e, adiante; para passará e inundará, e avançará, qual a forças; grandes de multidão uma reunirão e intervirão, filhos seus Mas
terra. sua a para voltará mas sul, do rei do reino no entrará E
norte. do rei ao atacar de deixará ele anos alguns por e Egito; o para cativos levará os ele ouro, e prata de preciosos vasos seus os com fundição, de imagens suas as com juntamente deuses, seus os Também
prevalecerá. e eles contra operará e norte, do rei do fortaleza na entrará e exército, ao virá e lugar, seu em levantará se um dela raízes das renovo dum Mas
tempos. naqueles fortalecia a que o e pai, seu e trazido, tiverem a que os assim bem e entregue, ela será mas braço; seu o nem ele, subsistirá nem braço; seu de força a conservara não porém, Ela, tratado. um fazer para norte do rei ao virá sul do rei do filha a e aliarão; se eles anos, de cabo ao mas,
domínio, seu o será grande e reinará, e ele, que do forte mais será este e príncipes; seus dos um também como forte, será sul do rei O
eles. não que outros a passará e arrancado, será reino seu o porque reinou; que com poder o segundo tampouco nem descendentes, seus os para não porém céu; do ventos quatro os para repartido será e quebrado, será reino seu o pé, em ele estando Mas,
aprouver. lhe que o fará e domínio, grande com reinará que poderoso, rei um levantará se Depois
Grécia. da reino o contra todos agitará riquezas, suas das meio por forte tornado tendo-se e eles; todos que do rico mais muito será quarto o e Pérsia, na reis três levantarão se ainda que Eis verdade: a declararei te agora E
fortalecer. e animar o para levantei-me medo, Dario, de ano primeiro no pois, Eu,
príncipe. vosso Miguel, senão aqueles, contra comigo esforce se que há ninguém e verdade; da escritura na gravado está que o declararei te eu Contudo
Grécia. da príncipe o virá que eis eu, saindo e, persas; dos príncipe o contra pelejar a tornarei Agora ti? a vim eu que por Sabes ele: disse Ainda
fortaleceste. me pois senhor, meu Fala, disse: e fortalecido, fiquei comigo, falou ele quando E ânimo. bom tem e forte, sê contigo; seja paz amado; muito homem temas, Não disse: E
consolou. me e homem, dum semelhança a tinha que um tocar-me a tornou Então
mim. em ficou fôlego nem mim, em força resta não agora desde mim, a quanto pois, Senhor? meu o com falar Senhor meu do servo o pode pois, Como,
alguma. força retenho não e dores, sobrevieram-me visão da causa por meu, Senhor mim: de diante pé em estava que àquele disse e falei, e boca a abri então lábios; os tocou me homens dos filhos dos semelhança a tinha que um que eis E
emudeci. e terra a para rosto o abaixei palavras, estas comigo ele falar Ao
distantes. ainda dias a refere se visão a pois dias; derradeiros nos povo teu ao suceder de há que o entender fazer-te para vim, Agora
Pérsia. da reis os com ali deixei o eu e me, ajudar- para veio príncipes, primeiros dos um Miguel, que eis e dias; um e vinte por resistiu me Pérsia da reino do príncipe o Mas
vim. eu palavras tuas das causa por e palavras, tuas as ouvidas são Deus, teu o perante humilhar-te a e compreender a coração teu o aplicaste que em dia primeiro o desde porque Daniel; temas, Não disse: me Então
tremendo. pé em pus-me palavra, esta comigo ele falar Ao enviado. sou te agora pois pés; teus os sobre levanta-te e dizer, vou te que palavras as entende amado, muito homem Daniel, disse: me E
mãos. minhas das palmas as sobre e joelhos meus os sobre tremendo, levantasse, me que com fez e tocou, me mão uma que eis E
terra. em rosto o com sono, profundo num caí eu palavras, suas das som o ouvindo e, palavras; suas das voz a ouvi Contudo,
alguma. força retive não e rosto, meu do feição a desfigurou-se mim; em força ficou não e visão, grande a contemplar a só eu pois Fiquei
esconder. se para fugiram e temor, grande um eles sobre caiu obstante, não viram: a não comigo estavam que homens os pois visão; aquela vi Daniel, eu, só Ora,
multidão. duma voz a como palavras suas das voz a e polido; bronze de brilho o como pés seus os e braços seus os e fogo, de tochas como eram olhos seus os relâmpago; um como rosto seu o e berilo, o como era corpo seu o
Ufaz; de fino ouro com cingidos lombos seus os e linho de vestido homem um eis e olhei, e olhos, meus os levantei
Tigre; o rio, grande do borda à eu estava mês, primeiro do quatro e vinte dia No
completas. semanas três as cumpriram se que até ungüento, com ungi me nem boca, minha na entraram vinho nem carne nem comi, desejável coisa Nenhuma
inteiras. semanas três por pranteando estava Daniel, eu, dias Naqueles
visão. da entendimento teve e palavra, esta entendeu ele e conflito; grande um a concernente verdadeira palavra uma Beltessazar, chama se nome cujo Daniel, a palavra uma revelada foi Pérsia, da rei Ciro, de terceiro ano No
assolador. o sobre derramada será qual a determinada, destruição a até e assolador; o virá abominações das asa a sobre e oblação; a e sacrifício o cessar fará semana da metade na e semana; uma por muitos com firme pacto um fará ele E
assolações. determinadas estão guerra; haverá fim o até e inundação; uma com será fim seu o e santuário, o e cidade a destruirá vir de há que príncipe do povo o e subsistirá; lhe nada e ungido, o cortado será semanas duas e sessenta de depois E
angustiosos. tempos em mas reedificará, se tranqueiras e praças com semanas; duas e sessenta e semanas, sete haverá príncipe, o ungido, o até Jerusalém edificar para e restaurar para ordem da saída a desde entende: e Sabe
santíssimo. o ungir para e profecia, a e visão a selar e eterna, justiça a trazer e iniqüidade, a expiar para e pecados, aos fim dar para transgressão, a cessar fazer para cidade, santa tua a sobre e povo, teu o sobre decretadas estão semanas Setenta
visão. a entende e palavra a pois, considera, amado; muito és pois declarar, to para vim, eu e ordem, a saiu súplicas, tuas das princípio No
entendido. e sábio fazer-te para agora vim Daniel, dizendo: comigo, falou e instruiu, me Ele
tarde. da oblação da hora à tocou-me e rapidamente, voando veio princípio, ao visão minha na visto tinha eu que Gabriel, varão o oração, na falando ainda eu estava enquanto sim
Deus, meu do santo monte pelo Deus, meu Senhor, do face a perante súplica minha a lançando e Israel, povo meu do pecado o e pecado, meu o confessando e orando, e falando ainda eu estava Enquanto
nome. teu pelo chamam se povo teu o e cidade tua a porque meu, Deus ó mesmo, ti de amor por tardar, sem obra à mãos põe e atende-nos Senhor, ó perdoa; Senhor, ó ouve; Senhor, Ó
misericórdias. muitas tuas em mas justiças, nossas em fiados face tua a perante súplicas nossas as lançamos não pois nome; teu pelo chamada é que cidade a para e desolação, nossa a para olha e olhos, teus os abre ouve; e ouvidos, teus os meu, Deus ó Inclina,
Senhor. do amor por rosto, teu o resplandecer faze assolado santuário teu o sobre e súplicas, suas as e servo, teu do oração a ouve nosso, Deus ó pois, Agora,
nós. de redor em estão que os todos para opróbrio um povo teu o e Jerusalém tornou-se pais, nossos de iniqüidades das causa por e pecados, nossos dos causa por porquanto monte; santo teu do Jerusalém, de cidade tua da furor teu o e ira tua a apartem-se justiças, tuas as todas segundo Senhor, e
impiamente. procedido temos pecado, temos vê, se hoje como nome adquiriste te e poderosa, mão com Egito do terra da povo teu o tiraste que Deus, nosso Senhor, ó verdade, Na
voz. sua à obedecido temos não nós e faz; que obras as todas em Deus, nosso Senhor, o é justo pois nós; sobre trouxe o e mal, o sobre vigiou Senhor o isso, por
verdade. tua na discernimento alcançarmos para e iniqüidades, nossas das convertermos nos para Deus, nosso Senhor do favor o implorado temos não disso, apesar sobreveio; nos mal este todo Moisés, de lei na escrito está Como
Jerusalém. a feito tem se como fez se nunca céu o todo de debaixo porquanto mal; grande um nós sobre trazendo julgavam, nos que juízes nossos os contra e nós, contra falou que palavra, sua a confirmou ele E
ele. contra pecamos porque nós; sobre derramou se Deus, de servo Moisés, de lei na escrito está que juramento o maldição, a isso por voz; tua à obedecer não para desviando-se, lei, tua a transgredido tem Israel o todo Sim,
profetas. os servos, seus de intermédio por deu nos que leis, suas nas andarmos para Deus, nosso Senhor, do voz à obedecido temos não e
ele, contra rebelamos nos pois perdão; o e misericórdia a pertencem Deus, nosso Senhor, Ao
ti. contra pecado temos porque pais, nossos a e príncipes, nossos aos reis, nossos aos rosto, de confusão a pertence nós a Senhor, Ó
ti. contra cometeram que transgressões suas das causa por lançado tens os onde para terras as todas em longe, de aos e perto de aos Israel; o todo a e Jerusalém, de moradores aos e Judá, de homens aos vê; se hoje como rosto, de confusão a nós a porém justiça, a pertence Senhor, ó ti, A
terra. da povo o todo a também como pais, nossos e príncipes, nossos reis, nossos aos falaram nome teu em que profetas, os servos, teus aos ouvidos demos Não
ordenanças. tuas das e preceitos teus dos apartando-nos rebeldes, fomos e impiamente, procedemos iniqüidades, cometemos e pecamos
mandamentos; teus os guardam e amam te que os com para misericórdia a e pacto o guardas que tremendo, e grande Deus Senhor, Ó disse: e confessei, e Deus, meu Senhor ao orei E
cinza. e saco e jejum, com súplicas, e oração com buscar o para Deus, Senhor ao rosto meu o dirigi pois, Eu,
anos. setenta de era Jerusalém, de desolações as durar de haviam que Jeremias, profeta ao Senhor o falara que de anos, de número o que livros pelos entendi Daniel, eu, reinado, seu do primeiro ano no
caldeus. dos reino o sobre rei constituído foi qual o medos, dos linhagem da Assuero, de filho Dario, de primeiro ano No
entendesse. a quem havia não pois visão, da acerca espantei-me E rei. do negócios dos tratei e levantei me então dias; alguns enfermo estive e desmaiei, Daniel, eu, E
distantes. mui dias a refere se porque visão, a cerra porém, Tu, verdadeira. é dita, foi que manhã, da e tarde da visão a E
homem. de mão intervir sem quebrado será mas príncipes; dos príncipe o contra levantará se e segurança; em vivem que muitos a destruirá e engrandecerá, se coração seu no mão; sua na engano o prosperar fará sutileza sua Pela
santo. povo o e poderosos os destruirá e aprouver; lhe que o fará e prosperará, e terrivelmente, destruirá e mesmo; si de não mas poder, seu o será Grande
enigmas. entende que e semblante de feroz rei, um levantar-se-á cúmulo, ao chegado tiverem transgressores os quando deles, reinado do fim no Mas,
dele. força a com não porém nação, mesma da levantarão se reinos quatro que significa dele, lugar em quatro levantando-se quebrado, sido ter O
rei. primeiro o é olhos os entre tinha que chifre grande o e Grécia; da rei o é peludo bode o Mas
Pérsia. da e Média da reis os estes são chifres, dois tinha qual o viste, que carneiro Aquele
fim. do tempo determinado ao pertence isso pois ira; da tempo último no acontecer de há que o saber farei te que Eis disse: e
pé. em pôs me e tocou, me porém, ele, terra; em rosto o com sono, profundo num caí comigo, falava ele enquanto Ora,
fim. do tempo ao refere se visão esta pois homem, do filho Entende, disse: me ele Mas terra. em rosto o com caí e amedrontado, fiquei ele, vindo e estava; eu onde de perto pois, Veio,
visão. a entenda homem este que faze Gabriel, disse: e gritou, qual a Ulai, do margens as entre homem de voz uma ouvi E
homem. de semelhança uma que como apresentou me se que eis e entendê-la, procurei visão, a tido Daniel, eu, Havendo
purificado. será santuário o então manhãs; e tardes trezentas e mil duas Até respondeu: me Ele
pisados? serem para exército, do e santuário do entrega à e assoladora, transgressão à e contínuo holocausto ao relativamente visão a durará quando Até falava: que àquele santo outro disse e falava; que santo um ouvi Depois
prosperou. e agrado, seu do era que o fez e terra; por verdade a lançou transgressão; da causa por contínuo, holocausto o com juntamente entregue, foi lhe exército o E
abaixo. deitado foi santuário seu do lugar o e contínuo, holocausto o tirou lhe e exército; do príncipe o até engrandeceu se ele Sim,
pisou. as e exército, desse estrelas das algumas terra por lançou e céu; do exército o até engrandeceu se e
formosa; terra a para e oriente, o para e sul, o para muito cresceu qual o pequeno, chifre um saiu deles um de Ainda
céu. do ventos quatro os para nasceram notáveis também quatro outros lugar seu no e quebrado, foi chifre grande aquele forte, ele estando e sobremaneira; engrandeceu se pois, bode, O
poder. seu do carneiro o livrar pudesse quem havia não também pés; aos pisou o e terra, por lançou o bode o e resistir, lhe para carneiro no força havia não chifres; dois os quebrou lhe e feriu, o ele, contra cólera de movido e, carneiro; do perto chegar Vi-o
força. sua da furor no ele contra correu e rio, do diante pé em visto tinha eu qual ao chifres, dois os tinha que carneiro ao dirigiu-se E
olhos. os entre notável chifre um tinha bode aquele e chão; no tocar sem mas terra, a toda de face a sobre ocidente do vinha bode um que eis considerando, eu estando E,
engrandecia. se e vontade, sua a conforme fazia porém, ele, poder; seu do livrar-se pudesse quem havia nem resistir, podia lhe animais dos nenhum e sul; o para e norte o para e ocidente, o para marradas dava carneiro o que Vi
último. por subiu alto mais o e outro, o que do alto mais era um mas altos; eram chifres dois os e chifres; dois tinha que carneiro, um rio do diante pé em estava que eis e olhei, e olhos, os Levantei
Ulai. rio ao junto estava eu visão, a conforme e Elão; de província na Susã, de cidadela na estava eu que parecia-me tive, que visão na E
princípio. no apareceu me que daquela depois Daniel, mim, a visão, uma apareceu-me Belsazar rei do reinado do terceiro ano No
coração. no coisas estas guardei mas mudou; se semblante meu o e perturbaram me muito pensamentos meus os Daniel, mim, a Quanto assunto. do fim o é Aqui
obedecerão. lhe e servirão, o domínios os todos e eterno, reino um será reino seu O Altíssimo. do santos dos povo ao dados serão céu o todo de debaixo reinos dos grandeza a e domínio, o e reino, O
fim. o até desfazer o para e destruir o para domínio, o tirará lhe e juízo, em assentará se tribunal o Mas
tempo. um de metade e tempos, e tempo, um por mão na entregues serão lhe santos os lei; a e tempos os mudar em cuidará Altíssimo; do santos os consumirá e Altíssimo, o contra palavras Proferirá
reis. três a abaterá e primeiros, dos diferente será quál o outro, levantará se deles depois e reis; dez levantarão se reino mesmo daquele chifres, dez aos Quanto
pedaços. em fará a e pés, aos pisará a e terra, a toda devorará reinos; os todos de diferente será qual o terra, na reino quarto um será animal quarto O ele: disse me Assim
reino. o possuíram santos os que em tempo o chegou e Altíssimo; do santos dos favor a juízo o executado foi e dias, de ancião o veio que até
eles, contra prevalecia e santos, os contra guerra fazia chifre mesmo o que eis olhava, eu Enquanto
companheiros. seus os que do robusto mais ser parecia e coisas, grandes falava que boca uma e olhos, tinha que chifre daquele é, isto três, caíram qual do diante e subiu que outro do e cabeça, na tinha ele que chifres dez dos respeito a também e
sobrava; que o pés aos pisava e pedaços, em fazia devorava, qual o bronze; de unhas e ferro de dentes com terrível, sobremodo outros, os todos de diferente era que animal, quarto do respeito a verdade a conhecer de desejo tive Então
sempre. o todo para sim, sempre, o todo para possuirão o e reino o receberão Altíssimo do santos os Mas
terra. da levantarão se que reis, quatro são quatro, são que animais, grandes Estes
coisas. das interpretação a saber fez me e respondeu me Ele isso. tudo de significação verdadeira a perguntei-lhe e perto, estavam que dos um a Cheguei-me
perturbavam. me cabeça minha da visões as e corpo, do dentro abatido foi espírito meu o Daniel, mim, a Quanto
destruído. será não que tal, reino seu o e passará, não que eterno, domínio um é domínio seu o servissem; o línguas e nações povos, os todos que para reino, um e glória, e domínio, dado foi-lhe E
dele. diante apresentado foi e dias, de ancião ao dirigiu-se e homem; de filho como um céu do nuvens as com vinha que eis e noturnas, visões minhas nas olhando estava Eu
tempo. um mais e prazo um por vida de prolongação concedida foi-lhes todavia domínio; o tirado foi-lhes animais, outros aos Quanto
fogo. pelo queimado ser para entregue foi ele pois destruído; corpo seu o e morto, foi animal o que até olhando estive proferia; chifre o que palavras grandes das voz da causa por olhando, estive Então
abertos. foram livros os e juízo, o para Assentou-se dele. diante assistiam miríades de miríades e serviam, o milhares de milhares dele; diante de saía e manava fogo de rio Um
ardente. fogo eram dele rodas as e fogo, de chamas de era trono seu o puríssima; lã como cabeça sua da cabelo o e neve, a como branco era vestido seu o assentou; se dias de ancião um e tronos, uns postos foram que até olhando, continuei Eu
coisas. grandes falava que boca uma e homem, de os como olhos, havia chifre neste que eis e arrancados; foram chifres primeiros dos três qual do diante pequeno, chifre, outro subiu eles entre que eis e chifres, os considerava Eu
chifres. dez tinha e dele, antes apareceram que animais os todos de diferente era sobejava; que o pés aos pisava e pedaços, em fazia e devorava ele ferro; de dentes grandes tinha qual o forte, muito e espantoso, e terrível animal, quarto o aqui eis e noturnas, visões em olhando, continuava eu disto, Depois
domínio. dado foi-lhe e cabeças; quatro animal este também tinha ave; de asas quatro costas nas tinha e leopardo, um a semelhante outro, aqui eis e olhando, continuei disto, Depois
carne. muita devora Levanta-te, assim: dito foi-lhe e dentes; seus os entre costelas três boca na tendo lado, um de levantou se qual o urso, um a semelhante animal, segundo o aqui eis e olhando, Continuei
homem. de coração um dado foi-lhe e homem; um como pés dois em posto e terra, da levantado foi e asas, as arrancadas foram-lhe olhava, eu enquanto águia; de asas tinha e leão, como era primeiro O
mar. do subiam outros, dos uns diferentes animais, grandes quatro E
Grande. Mar o agitavam céu do ventos quatro os que eis e noturna, visão numa olhando, estava Eu disse: e Daniel, Falou
coisas. das suma a relatou e sonho, o escreveu Então cabeça. sua da visões e sonho um cama, sua na Daniel, teve Babilônia, de rei Belsazar, de ano primeiro No
persa. o Ciro, de reinado no e Dario, de reinado no prosperou pois, Daniel, Este
leões. dos poder do Daniel livrou quem ele foi terra; na e céu no maravilhas e sinais opera e salva, e livra Ele
fim. o até durará domínio seu o destruído; será nunca reino seu o e sempre; para permanece e vivo, Deus o é ele porque Daniel; de Deus o perante temam e tremam homens os reino meu do domínio o todo em qual pelo decreto, um faço isto Com
multiplicada. seja vos Paz terra: a toda em moram que línguas e nações povos, os todos a escreveu Dario rei o Então
ossos. os todos esmigalharam lhes e deles, apoderaram se leões os quando cova da fundo ao chegado tinham não ainda e mulheres; suas e filhos seus eles, leões, dos cova na lançados foram e Daniel, acusado tinham que homens aqueles trazidos foram e ordem, deu rei o E
Deus. seu em confiado havia ele porque alguma, lesão nele achou se não e cova, da Daniel tirado foi Assim cova. da Daniel a tirar mandou e alegrou, se muito rei o Então
algum. delito cometido tenho não rei, ó ti, de diante também e dele; diante inocência mim em achada foi porque algum; mal fizeram me não eles e leões, dos boca a fechou e anjo, seu o enviou Deus meu O
sempre. para vive rei, Ó rei: ao falou Daniel Então
leões? dos te livrar- podido tenha serves, continuamente tu quem a Deus, teu o que caso o dar-se-ia vivo, Deus do servo Daniel, Ó Daniel: a rei o disse e triste; voz com Daniel por chamou cova, à chegando-se E,
leões. dos cova à pressa com foi e dia, do romper ao levantou se rei o Então
sono. o dele fugiu e música, de instrumentos presença sua à trazidos foram não e jejum; em noite a passou e palácio, seu o para dirigiu se rei o Depois
mudasse: se nada Daniel a tocante no que para grandes, seus dos anel o com e anel seu o com selou a rei o e cova; da boca a sobre posta e trazida foi pedra uma E
livrará. te ele serves, continuamente tu quem a Deus, teu O Daniel: a rei o disse Ora, leões. dos cova na lançaram o e Daniel, trouxeram e ordem, deu rei o Então
mudar. pode se estabelecer, rei o que decreto ou interdito nenhum que persas e medos dos lei é que rei, ó Sabe, disseram: lhe e rei, ao juntos foram homens aqueles Nisso
salvar. o para trabalhou sol do pôr o até e livrá-lo; coração seu do dentro propôs Daniel de favor a e penalizado, muito ficou notícia, a rei o então Ouvindo
oração. sua a faz dia por vezes três antes assinaste; que interdito do nem rei, ó ti, de caso feito tem não e Judá, de exilados dos é que Daniel, Esse dizendo-lhe rei, ao responderam Então
revogar. pode se não que persas, dos e medos dos lei a conforme certa, é palavra Esta disse: e rei, o Respondeu leões? dos cova na lançado fosse rei, ó ti, a exceto dias, trinta de espaço por homem qualquer a ou deus, qualquer a petição uma fizesse que homem todo qual pelo interdito um assinaste não Porventura real: interdito ao tocante no perguntaram lhe e rei do presença à foram se Depois
Deus. seu do diante suplicando e orando Daniel a acharam e juntos, foram homens aqueles Então
fazer. costumava antes também como Deus, seu do diante graças dava e orava, e joelhos de punha se dia no vezes três e Jerusalém; de lado o para davam que janelas as abertas estavam onde cima, em quarto seu no casa, sua em entrou assinado, estava edital o que soube Daniel Quando
interdito. o e edital o assinou Dario rei o disto virtude Em
revogar. pode se não que persas, dos e medos dos lei a conforme mudado, seja não que para edital, o assina e interdito, o estabelece rei, ó pois, Agora
leões. dos cova na lançado seja rei, ó ti, a exceto homem, qualquer a ou deus, qualquer a petição uma fizer dias, trinta de espaço por que, qualquer que interdito, respectivo o publicar e decreto um baixar devia rei o que em concordaram governadores, os e conselheiros os sátrapas, os e prefeitos os reino, do presidentes os Todos
sempre. para vive Dario, rei Ó assim: disseram-lhe e rei, ao juntos foram sátrapas os e presidentes os Então
Deus. seu do lei a respeito diz que no procuremos a que menos a Daniel, este contra alguma ocasião acharemos Nunca disseram: homens estes que Pelo
falta. nem erro nenhum nele achava se não e fiel, era ele porque alguma; falta ou ocasião achar podiam não mas reino do respeito a Daniel contra ocasião achar procuravam sátrapas os e presidentes os Nisso
reino: o todo sobre constituí-lo pensava rei o e excelente; espírito um havia nele porque sátrapas; aos e presidentes estes a sobrepujava Daniel mesmo o Então
dano. sofresse não rei o que e conta, dessem lhes sátrapas estes que de fim a um; era Daniel quais dos presidentes, três eles sobre e
reino; o todo por estivessem que sátrapas, vinte e cento reino o sobre constituir Dario a bem Pareceu
idade. de anos dois e sessenta de cerca tendo reino, o recebeu medo, o Dario, E
morto. foi caldeus, dos rei o Belsazar, noite mesma Naquela
reino. no autoridade em terceiro o seria que dele respeito a proclamaram e pescoço, ao ouro de cadeia uma puseram-lhe púrpura, de Daniel a vestiram e ordem, deu Belsazar Então
persas. e medos aos entregue e reino, teu o está Dividido PERES:
falta. em achado foste e balança, na foste Pesado TEQUEL:
acabou. o e reino, teu o Deus Contou MENE: daquilo: interpretação a é Esta
UFARSlM. TEQUEL, MENE, MENE, traçada: foi que escritura a é pois, Esta,
escrito. o traçou que mão da parte aquela enviada foi dele Então
glorificaste.: não ele a caminhos, teus os todos são quem de e vida, tua a está mão cuja em Deus, a mas sabem; nem ouvem, não vêem, não que pedra, de e madeira de ferro, de bronze, de ouro, de prata, de deuses aos louvores deste disso, além neles; vinho bebestes concubinas, tuas as e mulheres tua as grandes, teus os tu, e dele, casa da vasos os presença tua a trazidos foram pois céu; do Senhor o contra elevaste te porém
isso; tudo soubeste que ainda coração, teu o humilhaste não filho, seu és que Belsazar, tu, E
ele. sobre constitui quer quem a e homens, dos reino o sobre domínio tem Deus Altíssinuo o que conheceu que até corpo, seu o molhado foi céu do orvalho do e bois, aos como erva comer a deram-lhe monteses; jumentos os com foi morada sua a e animais, dos aos semelhante feito foi coração seu o e homens, dos filhos dos meio do expulso foi E
glória. sua a dele passou e real, trono seu do derrubado foi arrogantemente, haver se para endureceu se espírito seu o e elevou, se coração seu o quando Mas
abatia. queria quem a e exaltava, queria quem a vida; em conservava queria quem a e matava, queria quem a dele; diante temiam e tremiam línguas e nações, povos, os todos deu, lhe que grandeza da causa por e
majestade; e glória grandeza, a e reino o pai, teu Nabucodonozor, a deu rei, ó Deus, Altíssimo O
interpretação. a saber farei lhe e escrito, o rei ao ler vou todavia outro; a prêmios teus os dá e contigo, fiquem presentes teus Os rei: do presença na disse e Daniel, respondeu Então
governante. terceiro o serás reino no e pescoço, ao ouro de cadeia terás e púrpura, de vestido serás interpretação, sua a saber fazer-me e escritura esta ler puderes se pois, Agora, dúvidas. resolver e interpretações dar podes que respeito teu a porém, dizer, Ouvi
palavras. destas interpretação a dar puderam não mas interpretação; sua a saber fazerem me e escrito, o lerem para encantadores, os sábios, os presença minha à introduzidos ser de Acabam
sabedoria. excelente a e entendimento o luz, a acham se ti em que e ti, em está deuses dos espírito o que respeito teu a dizer ouvido Tenho
Judá? de trouxe pai, meu rei, o que Judá, de cativos dos um Daniel, aquele tu És Daniel: à disse e rei, o Falou rei. do presença à introduzido foi Daniel Então
interpretação. a dará ele e Daniel, agora pois, Chame-se, Beltessazar. de nome o pôs rei o qual ao dúvidas, resolver e enigmas explicar sonhos, interpretar para entendimento e conhecimento e excelente, espírito um Daniel neste achou se porquanto
adivinhadores; dos e caldeus, dos encantadores, dos magos, dos chefe constituiu o rei, ó pai, teu sim, Nabucodonozor, rei o pai, teu e deuses; dos sabedoria a como sabedoria, e inteligência, e luz, nele achou se pai teu de dias nos e santos; deuses dos espírito o tem que homem um reino teu no Há
semblante. teu o mude se nem pensamentos, teus os perturbem te não sempre; para vive rei, Ó disse: rainha a e banquete; do casa na entrou grandes, seus dos e rei do palavras das causa por rainha, a Ora
perplexos. estavam grandes seus os e semblante; o mudou lhe se e perturbado, muito Belsazar rei o ficou Nisto
interpretação. sua a rei ao saber fazer nem escrito, o ler puderam não mas rei; do sábios os todos entraram Então
governante. terceiro o será reino no e pescoço, ao ouro de cadeia uma trará e púrpura, de vestido será interpretação, sua a declarar me e escritura, esta ler que Qualquer Babilônia: de sábios aos disse e rei, o falou e adivinhadores; os e caldeus os encantadores, os introduzissem se que voz, alta em rei o ordenou E
outro. no um batiam joelhos seus os e relaxaram, se lombos seus dos juntas as perturbaram; o pensamentos seus os e rei, do semblante o então, Mudou-se,
escrevendo. estava que mão da parte a via rei o e real; palácio do parede da caiadura na castiçal, do defronte escreviam, e homem, de mão de dedos uns apareceram hora mesma Na
pedra. de e madeira, de ferro, de bronze, de prata, de e ouro, de deuses aos louvores deram e vinho, Beberam
concubinas. e mulheres suas as grandes, seus os rei, o eles por beberam e Jerusalém, em estava que Deus, de casa da templo do tirados foram que ouro de vasos os trouxeram Então
concubinas. e mulheres suas as grandes, seus os e rei, o eles por bebessem que para Jerusalém, em estava que templo do tirado tinha pai, seu Nabucodonozor, que prata de e ouro de vasos os trazer mandou vinho, o provado Belsazar Havendo
mil. dos presença na vinho bebeu e grandes, seus dos mil a banquete grande um deu Belsazar rei O
soberba. na andam que aos humilhar pode ele e justos, caminhos seus os e retas, são obras suas as todas porque céu; do Rei ao glorifico e exalço, e louvo, Nabucodonozor, eu, pois, Agora,
grandeza. excelente acrescentada foi-me e reino, meu no restabelecido fui e grandes; meus os e conselheiros meus os Buscaram-me resplendor. meu o e majestade minha a mim a voltou reino meu do glória a para e entendimento; meu o mim a voltou tempo mesmo No
fazes? Que dizer: lhe nem mão, a deter possa lhe quem há não terra; da moradores os entre e céu do exército no opera ele vontade sua a segundo e nada; em reputados são terra da moradores os todos E
geração. em geração de é reino seu o e sempiterno, domínio um é domínio seu o porque sempre; para vive que ao glorifiquei e louvei, e Altíssimo, o bendisse eu e entendimento, meu o mim a voltou e olhos, meus os céu ao levantei Nabucodonozor, eu, dias daqueles fim ao Mas
aves: das as como unhas suas as e águia, da penas as como cabelo o cresceu lhe que até ceu, do orvalho do molhado foi corpo seu o e bois, os como erva comia e homens, dos meio do expulso foi e Nabucodonozor, sobre cumpriu se palavra a hora mesma Na
quer. quem a dá o e homens, dos reino o sobre domínio tem Altíssimo o que conheças que até ti, sobre tempos sete ão passar-se- e bois, os como erva comer far-te-ão campo; do animais os com será morada tua a e homens, dos meio do expulso serás E
reino. o ti de Passou Nabucodonozor: rei ó diz, se ti A céu: do voz uma caiu quando rei, do boca na palavra a estava Ainda
majestade? minha da glória a para e poder, meu do força pela real, morada a para edifiquei eu que Babilônia grande a esta é Não disse: e rei, o falou
Babilônia, de real palácio o sobre passeava quando meses, doze de cabo Ao
Nabucodonozor. rei o sobre veio isso Tudo
tranqüilidade. tua a prolongar se porventura, se, pobres, os com misericórdia de usando iniqüidades, tuas às e justiça, a praticando pecados, teus aos fim põe e conselho, meu o aceita rei, ó Portanto,
reina. céu o que conhecido tiveres que depois ti, para voltará reino teu o árvore, da raízes as com tronco o deixassem que dito, foi que ao quanto E
quer. quem a dá o e homens, dos reino o sobre domínio tem Altíssimo o que conheças que até ti; de cima por tempos sete passar-se-ão e céu, do orvalho do molhado serás e bois, os como erva comer farão te e campo, do animais os com será morada tua a e homens, dos meio do expulso serás
senhor: meu rei, o sobre vindo é que Altíssimo, do decreto o é rei ó interpretação, a é esta
tempos; sete ele sobre passem que até campo, do animais os com porção sua a seja e céu, do orvalho do molhado seja e campo; do relva tenra da meio no bronze, de e ferro de cinta numa raízes, suas as com tronco o terra na deixai contudo destruí-a; e árvore, a Cortai dizia: que e céu, do descia que santo, um vigia, um rei, o viu que ao quanto E
terra. da extremidade a até domínio teu o e céu, o até chegou e cresceu, grandeza tua a pois forte; fizeste te e cresceste, que rei, ó tu, és,
céu; do aves as habitavam ramos cujos em e sombra, achavam campo do animais os qual da debaixo sustento, havia todos para que em e abundante, fruto seu o e formosas, eram folhas cujas
terra; a toda por vista era que e céu, o até chegava altura cuja forte, fez se e cresceu, que viste, que árvore A
inimigos: teus os para interpretação sua a e odeiam, te que os para sonho o seja meu, Senhor disse: e Beltessazar, Respondeu interpretação. sua a nem sonho, o espante te não Beltessazar, disse: e rei o pois, Falou, perturbaram. o pensamentos seus os e tempo, algum por atônito esteve Beltessazar, era nome cujo Daniel, Então
santos. deuses dos espírito o ti em há pois podes; tu mas interpretação; a saber fazer-me puderam não reino meu do sábios os todos porquanto interpretação; a dize Beltessazar, pois, Tu, vi. o Nabucodonozor, rei eu, sonho Este
eles. sobre constitui homens dos humilde mais o até e quer, quem a dá o e homens, dos reino o sobre domínio tem Altíssimo o que viventes os conheçam que de fim a santos; dos mandado por e vigias, dos decreto por é sentença Esta
tempos. sete ele sobre passem e animal; de mente dada seja lhe e homem, de a mais seja não que para mente, sua a mudada Seja
terra. da erva na animais os com porção sua a seja e céu, do orvalho do molhado seja e campo; do relva tenra da meio no bronze, de e ferro de cinta numa raízes, suas as com tronco o terra na deixai Contudo
ramos. seus dos aves as e dela, debaixo de animais os afugentem-se fruto; seu o espalhai e folhas suas as sacudi ramos, os cortai-lhe e árvore, a Derrubai assim: disse e voz alta em clamou Ele
céu. do descia santo, um vigia, um que eis e cama, minha na eu estando cabeça, minha da visões nas isso via Eu
carne. a toda mantinha se dela e ramos, seus nos morada faziam céu do aves as e sombra, achavam campo do animais os dela debaixo todos; para sustento nela havia e abundante, fruto seu o e formosa, era folhagem sua A
terra. da confins os até vista era e céu, o até chegava altura sua a que maneira de forte, fazia se e árvore, a crescia
altura; sua a era grande e terra, da meio no árvore uma eis e olhava, eu cama: minha na eu estando cabeça, minha da visões as assim Eram
interpretação. sua a e tive que sonho meu do visões as dize-me difícil, é te mistério nenhum e santos, deuses dos espírito o ti em há que sei eu porquanto magos, dos chefe Beltessazar, Ó
dizendo: sonho, o contei lhe eu e santos; deuses dos espírito o há qual no e deus, meu do nome o segundo Beltessazar, é nome cujo Daniel, presença minha na entrou fim Por
mesmo. do interpretação a saber fizeram me não mas sonho; o contei lhes e adivinhadores, os e caldeus, os encantadores, os magos, os entraram Então
sonho. do interpretação a saber fizessem me que para Babilônia, de sábios os todos presença minha à introduzidos fossem que decreto, um expedi Portanto
perturbaram. me cabeça minha da visões as e pensamentos os cama, minha na eu estando e espantou; me que sonho um Tive
palácio. meu no próspero e casa, minha em sossegado estava Nabucodonozor, Eu,
geração. em geração de domínio seu o e sempiterno, reino um é reino seu O maravilhas! suas as poderosas quão e sinais, seus os são grandes Quão
comigo. para feito tem Altíssimo, o Deus, que maravilhas e sinais os conhecidos fazer bem Pareceu-me
multiplicada. seja vos Paz terra: a toda em moram que línguas, e nações, povos, os todos a rei, Nabucodonozor
Babilonia. de província na Abednego e Mesaque Sadraque, a prosperar fez rei o Então
maneira. desta livrar possa que deus outro há não porquanto monturo; um feitas sejam casas suas as e despedaçado, seja Abednego, e Mesaque Sadraque, de Deus o contra blasfêmia proferir que língua e nação povo, o todo que decreto, um feito é pois, mim, Por
Deus. seu o senão algum, deus a adorar ou servir que do corpos, seus os entregar antes escolhendo rei, do ordem a frustraram e nele confiaram que servos, seus os livrou e anjo seu o enviou qual o Abednego, e Mesaque Sadraque, de Deus o seja Bendito disse: e Nabucodonozor, Falou
fogo. de cheiro o passado tinha eles sobre nem mantos, seus os mudança sofreram nem cabeça, sua da cabelos os chamuscados foram nem homens, destes corpos os sobre algum poder tido tinha não fogo o que viram reunidos, estando rei, do conselheiros os e governadores, os prefeitos, os sátrapas, os E
fogo. do meio do saíram Abednego e Mesaque Sadraque, Logo vinde! e saí Altíssimo, Deus do servos Abednego, e Mesaque Sadraque, dizendo: falou, ardente, fogo de fornalha da porta à Nabucodonozor chegando-se Então
deuses. dos filho um a semelhante é quarto do aspacto o e sofrem; dano nenhum e fogo, do dentro passeando andam que soltos, homens quatro vejo porém, Eu, ele: Disse
rei. ó verdade, É rei: ao Responderam atados? homens três fogo do dentro nós lançamos Não conselheiros: seus aos disse e falou, depressa; levantou se e espantou, se Nabucodonozor rei o Então
ardente. fogo de fornalha da dentro atados caíram Abednego, e Mesaque Sadraque, três, estes E
Abednego. e Mesaque Sadraque, a carregaram que homens os matou fogo do chama a que quente, tão estava fornalha a e rei do ordem a era urgente tão Ora,
ardente. fogo de fornalha na lançados foram e roupas, demais e turbantes seus túnicas, suas mantos, seus de vestidos atados, foram homens estes Então
ardente. fogo de fornalha na lançassem os e Abednego, e Mesaque Sadraque, a atassem que exército, seu do valentes homens uns a ordenou e
aquecer; costumava se que do mais vezes sete aquecesse se fornalha a que para ordem deu e Abednego; e Mesaque Sadraque, contra semblante do aspecto o mudou lhe se e raiva, de encheu se Nabucodonozor Então
levantaste. que ouro de estátua a adoraremos nem deuses teus a serviremos não que rei, ó sabendo, fica não, se Mas
rei. ó mão, tua da livrará nos ele e ardente; fogo de fornalha da livrar nos pode servimos nós quem a Deus nosso o que Eis
negócio. este sobre responder te de necessitamos não Nabucodonozor, Ó rei: ao disseram e Abednego, e Mesaque Sadraque, Responderam
mãos? minhas das livrar poderá vos que deus esse é quem e ardente; fogo de fornalha duma dentro hora, mesma na lançados, sereis adorardes, a não se mas, é; bom fiz, que estátua a adorardes e prostrardes vos para música, de sorte a toda de e foles, de gaita da saltério, do cítara, da harpa, da flauta, da trombeta, da som o ouvirdes quando prontos, estais se pois, Agora,
levantei? que ouro de estátua a adorais nem deuses meus a servis não vós que Abednego, e Mesaque Sadraque, ó verdade, E disse: lhes e Nabucodonozor, Falou
rei. o perante trazidos foram homens estes Logo Abednego. e Mesaque Sadraque, chamar mandou fúria, e ira sua na Nabucodonozor, Então
levantaste. que ouro de estátua a adoram nem servem, não deuses teus a ti; de caso fizeram não rei, ó homens, estes Abednego; e Mesaque Sadraque, Babilônia: de província da negócios os sobre constituíste tu que judeus, homens uns Há
ardente. fogo de fornalha numa lançado seria adorasse e prostrasse se não que qualquer e
ouro; de estátua a adoraria e prostraria se música, de sorte a toda de e foles, de gaita da saltério, do cítara, da harpa, da flauta, da trombeta, da som o ouvisse que homem todo qual pelo decreto, um fizeste rei, ó Tu,
eternamente. vive rei, Ó Nabucodonozor: rei ao disseram E
judeus. os acusaram e caldeus, homens alguns chegaram se tempo nesse Ora,
levantado. tinha Nabucodonozor rei o que ouro de estátua a adoraram e línguas, e nações povos, os todos prostraram se música, de sorte a toda de e saltério, do cítara, da harpa, da flauta, da trombeta, da som o ouviram povos os todos que em instante mesmo no Portanto,
ardente. fogo de fornalha duma dentro lançado hora mesma na será adorar, a não e prostrar se não que qualquer E
levantado. tem Nabucodonozor rei o que ouro de imagem a adorareis e prostrar-vos-eis, música, de sorte a toda de e foles, de gaita da saltério, do cítara, da harpa, da flauta, da trombeta, da som o ouvirdes que Logo
línguas: as todas de gentes e nações povos, ó vós, a Ordena-se voz: alta em clamou pregoeiro o E
imagem. da diante pé em todos estavam e levantar; fizera Nabucodonozor rei o que estátua da dedicação a para províncias, das oficiais os todos e magistrados, os juízes, os tesoureiros, os conselheiros, os governadores, os prefeitos, os sátrapas, os ajuntaram se Então
levantar. fizera ele que estátua da dedicação à viessem que para províncias, das oficiais os todos e magistrados, os juízes, os tesoureiros, os conselheiros, os governadores, os prefeitos, os sátrapas, os ajuntar mandou Nabucodonozor rei o Então
Babilônia. de província na Dura, de campo no levantou-a côvados; seis de largura sua a e côvados, sessenta de era qual da altura a ouro, de estátua uma fez Nabucodonozor rei O
rei. do corte na permaneceu Daniel mas Abednego; e Mesaque Sadraque, a Babilônia de província da negócios os sobre superintendentes constituiu rei o Daniel, de pedido A
Babilônia. de sábios os todos de principal chefe fez o também como Babilônia, de província a toda sobre governador por pôs o e dádivas, grandes e muitas deu lhe e Daniel, a engrandeceu rei o Então
misterio. este revelar pudeste pois mistérios, dos revelador o e reis, dos Senhor o e deuses, dos Deus é Deus vosso o Verdadeiramente, disse: e Daniel, a rei o Respondeu
suaves. perfumes e oblação uma oferecessem lhe que ordenou e Daniel, a adorou e terra, em rosto o com caiu Nabucodonozor rei o Então
interpretação. sua a fiel e sonho, o é Certo futuro. no suceder de há que o rei ao saber faz Deus grande o ouro, o e prata a barro, o bronze, o ferro, o esmiuçou ela e mãos, de auxílio sem pedra, uma cortada foi monte do que viste Porquanto
sempre. para subsistirá e reinos, esses todos consumirá e esmiuçará mas povo; outro a reino deste soberania a passará nem destruído; jamais será não que reino um suscitará céu do Deus o reis, desses dias nos Mas,
barro. o com mistura se não ferro o como assim outro, ao um ligarão se não mas casamento; pelo misturar-se-ão lodo, de barro com misturado ferro do viste que ao Quanto
frágil. será outra por e forte, será reino o parte uma por assim barro, de parte em e ferro de parte em eram pés dos dedos os como E
lodo. de barro com misturado ferro o viste que pois ferro, do firmeza da coisa alguma nele haverá contudo dividido; reino um será isso ferro, de parte em e oleiro, de barro de parte em dedos, dos e pés dos viste que ao Quanto
esmiuçará. e quebrantará ele assim coisas, as todas quebra ferro o como tudo; quebra e esmiúça ferro o porquanto ferro, como forte reino, quarto um haverá E
terra. a toda sobre domínio terá qual o bronze, de reino, terceiro um e teu; ao inferior reino, outro levantará se ti de Depois
ouro. de cabeça a és tu eles; todos sobre reinar fez te e céu, do aves as e campo do animais os habitem, que quer onde homens, dos filhos os entregou ele mão cuja em e
glória; a e força a poder, o reino, o dado tem céu do Deus o quem a reis, de rei és rei, ó Tu,
interpretação. sua a rei ao diremos agora sonho; o é Este
terra. a toda encheu e montanha, grande uma tornou se estátua a feriu que porém, pedra, a deles; vestígio nenhum achar podia se não e levou, os vento o e estio, no eiras das pragana a como fizeram se quais os ouro, o e prata a bronze, o barro, o ferro, o esmiuçado juntamente foi Então
esmiuçou. os e barro, de e ferro de pés nos estátua a feriu qual a mãos, de auxílio sem cortada, foi pedra uma quando isto, vendo Estavas
barro. de parte em e ferro de parte em pés os e ferro; de pernas as
bronze; de coxas as e ventre o prata; de braços os e peito o fino; ouro de era estátua dessa cabeça A
terrível. era aparência sua a e ti; de diante pé em estava esplendor, excelente de e imensa estátua, Esta estátua. grande uma eis e olhaste visão na rei, ó Tu,
coração. teu do pensamentos os entendesses que para e rei, ao saber fizesse se interpretação a que para mas vivente, outro qualquer que sabedoria mais eu ter por não mistério, este revelado foi me mim a E
ser. de há que o saber fez te mistérios os revela que pois, Aquele, futuro. no suceder de havia que o sobre pensamentos teus os subiram cama, tua na rei, ó tu, Estando
estas: são cama tua na tiveste que visões as e sonho teu O dias. últimos nos suceder de há que o Nabucodonozor rei ao saber fez pois, ele, mistérios; os revela qual o céu, no Deus um há mas
revelar; podem lhe adivinhadores nem magos, nem encantadores, nem sábios, nem exigiu, rei o que mistério O disse: e rei do presença na Daniel Respondeu
interpretação? sua a e tive que sonho o saber fazer-me tu Podes Beltessazar: era nome cujo Daniel, a disse e rei o Respondeu
interpretação. a rei ao saber fará que homem um Judá de cativos dos filhos os dentre Achei assim: disse-lhe e rei, do presença à Daniel introduziu depressa Arioque Então
interpretação. a darei lhe e rei, do presença na introduze-me Babilônia; de sábios os mates Não assim: disse-lhe e entrou, Babilônia; de sábios os matar para constituído tinha rei o qual ao Arioque, com ter foi Daniel isso Por
rei. do assunto este saber fizeste nos pois pedimos; te que o saber fizeste me agora e força; e sabedoria deste me porque louvor e graças dou ti a pais, meus de Deus Ó
luz. a mora ele com e trevas, em está que o conhece escondido; o e profundo o revela Ele
entendidos. aos entendimento o e sábios aos sabedoria a dá quem ele é reis; os estabelece e reis os remove ele estações; as e tempos os muda Ele
força. a e sabedoria a dele são porque sempre, o todo para Deus de nome o bendito Seja Daniel: Disse
céu. do Deus o louvou Daniel que pelo noite; de visão numa Daniel a mistério o revelado foi Então
Babilônia. de sábios dos resto o com juntamente perecessem, não companheiros seus e Daniel que de fim a mistério, este sobre céu do Deus ao misericórdia pedissem que para
companheiros, seus Azarias, e Misael Hananias, a caso o saber fez e casa, para foi Daniel Então
interpretação. a rei ao desse que para prazo, o designasse lhe que pediu e rei ao apresentou se Daniel que Ao
Daniel. a caso o explicou Arioque Então urgente? tão rei do decreto o é que Por rei: do capitão Arioque, a disse pois
Babilônia; de sábios os matar para saído tinha que rei, do guarda da capitão Arioque, a prudentemente e avisada falou Daniel Então
mortos. fossem que para companheiros, seus aos e Daniel a buscaram e sábios; os mortos ser deviam qual o segundo decreto, o pois, saiu,
Babilônia. de sábios os todos a matassem que ordenou e enfureceu, e irou se muito rei o Então
mortal. carne a com é não morada cuja deuses, os senão rei, ao declarar possa a que há ninguém e difícil, é requer rei o que coisa A
caldeu. ou encantador, ou mago algum de semelhante coisa exigido tem fosse, que poderoso e grande por rei, nenhum pois rei; do palavra a cumprir possa que terra a sobre ninguém há Não disseram: e rei, do presença na caldeus os Responderam
interpretação. sua a dar podeis me que saiba eu que para sonho, o dizei-me portanto tempo. o mude se que até presença, minha na proferirdes as para perversas e mentirosas palavras preparastes vós pois vossa; a será sentença só uma sonho, o saber fizerdes me não se
irrevogável. é palavra minha a que vedes porque tempo; ganhar quereis vós que eu sei Bem disse: e rei, o Respondeu
interpretação. a daremos e servos, seus a sonho o rei o Diga vez: segunda pela Responderam
interpretação. sua a e sonho o declarai-me Portanto honra. grande e recompensas dádivas, mim de recebereis interpretação, sua a e sonho o declarardes me vós se mas
monturo; um feitas serão casas vossas as e despedaçados, sereis interpretação, sua a e sonho o saber fizerdes me não se irrevogável é palavra minha Esta caldeus: aos disse e rei, o Respondeu
interpretação a daremos e servos, teus a sonho o dize eternamente; vive rei, Ó aramaico: em rei ao disseram caldeus Os
espírito. meu o perturbado está sonho o saber para e sonho, um Tive disse: lhes rei o E
rei. do diante apresentaram se e pois, vieram, eles sonhos; seus os rei ao declarassem que para caldeus, os e adivinhadores, os encantadores, os magos, os chamar mandou rei o Então
sono. o passou-se-lhe e perturbou, se espírito seu o e sonhos; uns este teve Nabucodonozor, de reinado do ano segundo no Ora
Ciro. rei do ano primeiro o até continuou Daniel Assim
reino. seu o todo em havia que encantadores e magos os todos que do doutos mais vezes dez achou os este rei, o perguntou lhes qual da respeito a discernimento, e sabedoria de matéria toda em E
rei. do diante assistindo ficaram isso por Azarias; e Misael Hananias, Daniel, como tais outros achados foram não eles todos entre e eles; com conversou rei o Então
Nabucodonozor. de diante apresentou os eunucos dos chefe o apresentados, fossem que ordenado tinha rei o quais dos depois dias, dos fim ao E
sonhos. os todos e visões as todas em entendido era Daniel e sabedoria; a toda em e letras as todas em inteligência a e conhecimento o deu lhes Deus jovens, quatro estes a quanto Ora,
legumes. dava lhes e beber, deviam que vinho o e iguarias as tirou lhes despenseiro o que Pelo
reais. iguarias das comiam que jovens os todos que do gordos mais estavam eles e melhores, semblantes seus os apareceram dias, dez dos fim ao E,
dias. dez experimentou os e pedido, o atendeu lhes ele Assim
servos. teus os com para procederás vires conforme e reais; iguarias das comem que jovens dos o e semblante nosso o presença tua na examine se Então
beber. a água e comer a legumes dêem nos se que e dias; dez servos teus os peço-te, Experimenta,
Azarias: e Misael Hananias, Daniel, sobre posto havia eunucos dos chefe o quem a despenseiro ao Daniel disse Então
rei. o com para cabeça minha a perigo em poríeis Assim idade? vossa da jovens outros dos os que do abatidos mais rostos vossos os ele veria pois bebida; vossa a e comida vossa a determinou que rei, o senhor, meu do medo Tenho Daniel: a eunucos dos chefe o disse E
eunucos. dos chefe do diante misericórdia e graça achasse Daniel que com fez Deus Ora,
contaminar. se não concedesse lhe que eunucos dos chefe ao pediu portanto bebia; ele que vinho o com nem rei, do iguarias das porção a com contaminar se não coração seu no propôs porém, Daniel,
Abednego. de o Azarias, a e Mesaque; de o Misael, a Sadraque; de o Hananias, a Beltessazar; de o Daniel, a saber: a nomes, outros pôs lhes eunucos dos chefe o Mas
Azarias. e Misael Hananias, Daniel, Judá, de filhos dos achavam, se eles entre Ora,
rei. do diante estar pudessem destes fim no que para anos; três por alimentados fossem assim que e bebia, ele que vinho do e rei, do iguarias das diária porção a determinou lhes rei o E
caldeus. dos língua a e letras as ensinasse lhes que e rei; do palácio no assistirem para capacidade tivessem que e instrução, e inteligência sabedoria, de dotados aparência, bela de algum, defeito houvesse não quem em jovens
nobres, dos e real linhagem a dentre Israel, de filhos dos alguns trouxesse que eunucos seus dos chefe Aspenaz, a rei o disse Então
deus. seu do tesouro do casa na pôs os e deus; seu do casa a para Sinar, de terra a para levou os ele e Deus; de casa da vasos dos parte uma e Judá, de rei Jeoiaquim, a mãos nas entregou lhe Senhor o E
sitiou. a e Jerusalém, a Babilônia, de rei Nabucodonozor, veio Judá, de rei Jeoiaquim, de reinado do terceiro ano No
Daniel
Jeová-Samá. será dia aquele desde cidade da nome o e redor; ao terá côvados mil Dezoito
Naftali. de porta a e Aser, de porta a Gade, de porta a portas: três suas as e côvados, quinhentos e mil quatro ocidente do banda Da
Zebulom. de porta a e Issacar, de porta a Simeão, de porta a portas: três e côvados, quinhentos e mil quatro sul do banda Da
Dã. de porta a e Benjamim, de porta a José, de porta a saber: a portas, três e côvados, quinhentos e mil quatro oriente do banda Da
Levi. de porta a e Judá, de porta a Rúben de porta a norte; o para portas três Israel; de tribos das nomes os conforme serão cidade da portas as e
medida; por côvados quinhentos e mil quatro norte do banda da cidade: da saídas as são estas E
Deus. Senhor o diz porções, respectivas suas as estas são e Israel, de tribos as para herança em sorteareis que terra a é Esta
Grande. Mar o até e Egito, do Ribeiro o até Meribate-Cades, de águas as até Tamar desde será termo o sul, o para sul, fronteira na Gade, de termo ao Junto
porção. uma terá Gade ocidental, fronteira a até oriental fronteira a desde Zebulom, de termo ao Junto
porção. uma terá Zebulom ocidental, fronteira a até oriental fronteira a desde Issacar, de termo ao Junto
porção. uma terá Issacar ocidental, fronteira a até oriental fronteira a desde Simeão, de termo ao Junto
porção. uma terá Simeão ocidental, fronteira a até oriental fronteira a desde Benjamim, de termo ao Junto
porção. uma terá Benjamim ocidental, fronteira a até oriental fronteira a desde tribos: das resto ao quanto Ora
príncipe. do porção a será Benjamim de termo o e Judá de termo o Entre príncipe. ao pertencer que do meio no estarão cidade da possessão a e levitas, dos possessão A
meio. no estarão templo do santuário o e santa oferta a e príncipe; do parte a será isso porções, às correspondente ocidental, termo do direção na mil, cinco e vinte das defronte ocidente, o para e oriental, termo do direção na oferta, da canas mil cinco e vinte das defronte cidade; da possessão da e oferta, santa da banda outra da e desta príncipe; o para será restar que O
cidade. a possui que o incluindo santa, porção como oferecereis a quadrado em mil; cinco e vinte por canas mil cinco e vinte de será inteira oferta A
cultivá-lo-ão. Israel, de tribos as todas dentre cidade, a servem que os E
cidade. a servem que daqueles sustento para será novidade sua a e oferta; santa à corresponderá e ocidente; o para mil dez e oriente o para mil dez de será oferta, santa a com conformidade de comprimento, no resto do ficou que ao quanto E,
cinqüenta. e duzentas de ocidente o para e cinqüenta, e duzentas de oriente o para e cinqüenta, e duzentas de sul o para e canas, cinqüenta e duzentas de norte o para serão terá, cidade a que arrabaldes, Os
quinhentas. e mil quatro ocidental fronteira a e quinhentas, e mil quatro oriental fronteira a e quinhentas, e mil quatro sul do fronteira a e canas, quinhentas e mil quatro terá setentrional fronteira a medidas: suas as serão estas E
meio. no estará cidade a e arrabaldes; para e habitação para cidade, a para comum, uso para ficarão mil, cinco e vinte das defronte largura, da restam que as mil, cinco as Mas
Senhor. ao santo é porque terra, da primícias as transferirão nem trocarão, o nem disto nada venderão não E
mil. dez largura a e mil, cinco e vinte será comprimento o todo mil; dez largura de e comprimento, de canas mil cinco e vinte sacerdotes, dos termo o consoante terão, levitas os Também
levitas. dos termo ao junto santíssima, coisa terra, da oferta santa da repartido ser-lhes-á oferecido o E
levitas. outros os extraviaram se como extraviaram, se Israel de filhos os quando desviaram se não e ordenança, minha a guardaram que Zadoque, de filhos os dentre consagrados sacerdotes os para será Sim,
dela. meio no estará Senhor do santuário o e comprimento; de mil cinco e vinte sul o para e largura, de mil dez oriente o para largura, de mil dez ocidente o para comprimento, de canas mil cinco e vinte norte o para medindo oferta, santa desta porção uma sacerdotes os para Será
mil. dez de largura da e canas, mil cinco e vinte de comprimento do será Senhor ao fazer de haveis que oferta A
dela. meio no estará santuário O ocidental. fronteira a até oriental fronteira a desde porções, das uma cada de comprimento do e largura, de canas mil cinco e vinte de fazer de haveis que oferta a será ocidental, fronteira a até oriental fronteira a desde Judá, de termo ao Junto
porção. uma terá Judá ocidental, fronteira a até oriental fronteira a desde Rúben de termo ao Junto
porção. uma terá Rúben ocidental, fronteira a até oriental fronteira a desde Efraim, de termo ao Junto
porção. uma terá Efraim ocidental, fronteira a até oriental fronteira a desde Manassés, de termo ao Junto
porção. uma terá Manasses ocidental, fronteira a até oriental fronteira a desde Naftali, de termo ao Junto
porção. uma terá Naftali ocidental, fronteira a até oriental fronteira a desde Aser, de termo ao Junto
porção. uma terá Aser ocidental, fronteira a até oriental fronteira a desde Dã, de termo ao Junto
porção. uma terá Dã ocidente, ao oriente do estendendo-se fronteiras suas as com Hamate, de defronte Damasco, de setentrional termo ao junto Hazar-Enom, até Hamate, de entrada a até Hetlom, de caminho do longo ao norte, extremo o desde tribos: das nomes os estes São
Deus. Senhor o diz herança, sua a dareis lhe ali estrangeiro, o peregrinar que em tribo na que será E
Israel. de tribos das meio no herança, terão convosco Israel; de filhos os entre naturais como tereis os vós e vós; de meio no filhos gerado têm que e vós de meio no habitam que estrangeiros os entre e vós entre sortes por herança em Reparti-la-eis
Israel. de tribos as segundo vós, entre terra esta pois, Repartireis,
ocidente. do fronteira a será Essa Hamate. de entrada a até sul do termo o desde Grande, Mar o será ocidente do fronteira a E
meridional. fronteira a será Essa Grande. Mar o até Egito do Ribeiro do longo ao Meribote-Cades, de águas as até Tamar desde será meridional fronteira a E
oriente. do fronteira a será Essa medireis. oriente do mar o até norte do termo o desde Jordão; o será Israel, de terra a e Gileade, e Damasco, e Haurã, entre oriente, do fronteira a E
norte. do fronteira a será Essa Hamate. de termo o norte ao tendo Damasco, de setentrional termo ao junto Hazar-Enom, até mar do irá termo O
Haurã. de termo ao junto está que Hazer-Haticom, Hamate; de termo o e Damasco de termo o entre está que Sibraim, Berota, Hamate,
Zedade; de entrada a até Hetlom, de caminho pelo Grande, Mar o desde norte, do banda da terra: da termo o será este E
herança. em vós a cairá vos terra esta assim pais; vossos a daria a que jurando mão, minha a levantei ela sobre pois outro; o como um tanto herdareis, a vós E
partes. duas terá José Israel. de tribos doze as segundo herança, em terra a repartireis qual o conforme termo o será Este Deus: Senhor o diz Assim
remédio. de folha sua a e alimento de servirá fruto seu O santuário. do saem águas suas as porque frutos, novos produzirá meses seus Nos fruto. seu o faltará nem folha, sua a murchará Não comer. se para fruto dá que árvore de sorte toda nascerá banda, outra de e uma de margem, sua à rio, do junto E
sal. para deixados serão sararão; não pântanos seus os e charcos seus os Mas
excessiva. multidão em Grande, Mar do peixe o como espécie, sua a segundo será, peixe seu o redes; as estender para lugar haverá En-Eglaim, até En-Gedi desde dele; junto estarão pescadores Os
rio. este entrar que quer onde por tudo viverá e doces, tornem se mar do águas as que para águas, estas chegarão lá porque peixe; muitíssimo haverá e enxames, em vive que vivente ser todo viverá rio o entrar que quer onde por E
saudáveis. tornarão se estas salgadas, águas nas entrarem ao e Morto, Mar no entrarão Arabá, pela descendo e, oriental região a para saem águas Estas disse: me Então
banda. outra de e uma de número, grande em árvores havia rio do margem à que eis voltado, eu Tendo
rio. do margem à voltar fez me e levou, me Então homem? do filho Viste, perguntou: me E
vau. a passar podia se não qual pelo rio um nadar, nelas para águas crescido, tinham águas as pois atravessar; podia não eu que rio, um era e mil, mais mediu Ainda
lombos. pelos davam me que águas águas, pelas passar fez me e mil, mediu vez outra joelhos; pelos davam me que águas águas, pelas passar fez me e mil, mediu novo De
artelhos. pelos davam me que águas águas, pelas passar fez me e côvados, mil mediu medir, de cordel um mão na tendo oriente, o para homem o Saindo
meridional. lado pelo águas umas corriam que eis e oriental; porta da caminho pelo exterior, porta a até fora de caminho pelo volta uma dar fez me e norte, do porta da caminho pelo fora para levou me Então
altar. do sul ao templo do meridional lado pelo desciam águas as e oriente; o para dava templo do frente a pois oriente; o para templo, do limiar do debaixo por águas umas saíam que eis e templo; do entrada à voltar fez me disso Depois
povo. do sacrifício o cozerão casa da ministros os onde cozinhas, as são Estas disse: me Então
redor. ao delas baixo por construídos cozer, para lugares havia e redor; ao projeções de série uma dentro por havia neles E
medida. mesma a tinham cantos quatro estes largura; de trinta de e comprimento de côvados quarenta de fechados, átrios havia átrio do cantos quatro Nos
átrio. um havia átrio do canto cada em que eis e átrio; do cantos quatro pelos passar fez me e exterior, átrio o para fora, para levou me Então
povo. ao santidade a transmitam assim e exterior, átrio ao tragam as não que para cereais, de oferta a assarão onde e pecado, pelo oferta a e culpa, pela oferta a cozerão sacerdotes os onde lugar o é Este disse: me ele E
ocidente. do banda a para detrás, por lugar um havia ali que eis e norte; o para olhavam que sacerdotes, os para santas câmaras nas porta da lado ao estava que entrada pela introduziu me Então
possessão. sua da um cada espalhado, seja não povo meu o que para filhos, seus a herança deixará possessão propria sua da possessão; sua da esbulhar o para povo do herança da nada tomará não príncipe O
filhos. seus para ela será herança, à quanto pois príncipe; o para tornará então liberdade; da ano o até deste será servos, seus dos algum a herança sua da presente um der porém, Se,
herança. por deles possessão será filhos; seus a pertencerá deste, herança é filhos, seus de algum a presente um der príncipe o Se Deus: Senhor o diz Assim
contínuo. holocausto em manhã, em manhã de azeite, o e cereais, de oferta a cordeiro, o proverão se Assim
perpétuo. estatuto por continuamente, Senhor, ao cereais de oferta por umedecê-la, para azeite de him um de parte terça a com farinha, de flor de efa duma parte sexta a cereais, de oferta uma manhã em manhã de proverá ele com Juntamente
proverá. o manhã em manhã de dia; cada Senhor ao holocausto em mancha, sem ano, um de cordeiro um ele Proverá
porta. a fechar-se-á saído, ter ele de depois e, sairá Então sábado. de dia no feito houver como pacíficas, ofertas suas as e holocausto seu o oferecerá e oriente, o para dá que porta a abrir-se-lhe-á Senhor, ao voluntária oferta uma como pacíficas, ofertas ou holocausto, voluntária, oferta uma prover príncipe o Quando
efa. cada para him um azeite de e dar; puder se que o será cordeiros os para mas carneiro, um para efa uma e novilho, um para efa uma será cereais de oferta a fixas, festas nas inclusive solenidades, Nas
juntos. sairão eles, saindo e, deles; meio no entrará príncipe o eles, entrarem Ao
frente. sua a para seguindo sairá mas entrou, qual pela porta da caminho pelo tornará Não norte. do porta da caminho pelo sairá sul, do porta da caminho pelo entrar que aquele e sul; do porta da caminho pelo sairá adorar, para norte, do porta da caminho pelo entrar que aquele fixas, festas nas Senhor o perante terra da povo o vier quando Mas,
caminho. mesmo pelo sairá e porta, da vestíbulo do caminho pelo entrará príncipe, o entrar Quando
efa. cada para azeite de him um com puder, que o cordeiros os para e carneiro, o para efa uma e novilho o para efa uma cereais, de oferta por proverá, ele Também
mancha. sem serão eles carneiro; um e cordeiros seis e mancha, sem bezerro um será nova lua da dia no Mas
efa. cada para azeite de him um com dar, puder que o será cereais de oferta a cordeiro, o para e carneiro; o para efa uma será cereais de oferta a e
mancha; sem carneiro um e mancha sem cordeiros seis sábado, de dia no será, Senhor ao oferecer príncipe o que holocausto o E
Senhor. do diante novas, luas nas e sábados nos porta, mesma da entrada à adorará terra da povo o E
tarde. a até fechará se não porta a mas sairá; Então porta. da limiar ao junto adorará ele e dele; pacíficas ofertas as e holocausto o ofereçam sacerdotes os enquanto porta, da ombreira da junto parado ficará e fora, por porta, da vestíbulo do caminho pelo entrará príncipe o E
abrirá. se nova lua da dia no também abrirá; se ela sábado de dia no mas trabalho; de são que dias seis os durante fechada estará oriente, o para dá que interior, átrio do porta A Deus: Senhor o diz Assim
azeite. o segundo e cereais, de oferta a segundo holocausto, o segundo pecado, pelo oferta a segundo dias, sete por mesmo o fará festa, na mês, do quinze dia no mês, sétimo No
efa. cada para azeite de him e um e carneiro, cada para efa uma e novilho, cada para efa uma cereais, de oferta uma proverá Também
pecado. pelo oferta como dia cada bode um e dias; sete os durante dia cada mancha, sem carneiros sete e novilhos sete de Senhor, ao holocausto um proverá festa da dias sete nos E
pecado. pelo oferta como novilho um terra, da povo o todo por e si por proverá, príncipe o dia mesmo no E
comerá. se ázimo pão dias; sete de festa uma páscoa, a tereis mês, de catorze dia no mês, primeiro No
templo. pelo expiação fareis assim insensatos; pelos e errados pelos mês, do dia sétimo no farás também Assim
interior. átrio do porta da ombreiras nas e altar do saliência da cantos quatro nos e casa, da ombreiras nas á pô-lo- e pecado, pelo oferta da sangue do tomará sacerdote O
santuário. o purificarás e mancha, sem bezerro um tomarás mês, do dia primeiro no mês, primeiro No Deus: Senhor o diz Assim
Israel. de casa pela expiação fazer para pacíficas, ofertas as e holocausto o cereais, de oferta a pecado, pelo oferta a proverá Ele Israel. de casa da fixas festas as todas em sábados, nos e novas luas nas festas, nas libações, as e cereais de ofertas as holocaustos, os dar príncipe ao Tocará
Israel. de príncipe ao contribuição esta fará terra da povo o Todo
Deus. Senhor o diz eles, por expiação façam que para pacífica, oferta para e holocausto, para e cereais, de oferta para Israel, de famílias as todas de duzentos, cada de rebanho, do cordeiro um e
hômer; um fazem batos dez pois hômer; um saber, a batos, dez é que coro, dum tirado bato do parte décima a oferecereis azeite de bato cada de azeite, do fixa porção à quanto
cevada; de hômer cada de efa duma parte sexta a dareis também trigo; de hômer cada de efa duma parte sexta a fazer: de haveis que oferta a será Esta
siclos. cinqüenta de será mina vossa a dez; serão siclos dez e siclos, cinco serão siclos cinco jeiras; vinte de será siclo o E
padrão. medida a será hômer o hômer; do parte décima a efa a e hômer, do parte décima a contenha bato o que maneira de medida, mesma duma serão bato o e efa A
justo. bato e justa, efa justas, balanças Tereis
Deus. Senhor o diz exações, vossas das povo meu o aliviai justiça; a e retidão a praticai e opressão a e violência a afastai Israel; de príncipes ó Baste-vos, Deus: Senhor o diz Assim
tribos. suas as conforme Israel, de casa pela terra a distribuirão mas povo; meu o mais oprimirão não príncipes meus os e Israel; em possessão sua a será terra esta E
oriental. termo o até ocidental termo o desde porções, das uma a corresponderá comprimento de e oriental; lado ao como ocidental, lado ao tanto cidade, da possessão da defronte e santa área da defronte cidade, da possessão da e santa área da outro do e lado deste parte sua a terá porém, príncipe, O
Israel. de casa a toda para será que o santa; área da lado ao mil, cinco e vinte comprimento de e canas, mil cinco dareis largura de cidade, da possessão para E
câmaras. vinte para sua, possessão para largura, de mil dez e comprimento, de canas mil cinco e vinte terão casa, da ministros levitas, os Também
santuário. o para santo lugar de e casas, suas para lugar de servirá lhes e servir; o para Senhor do aproximam se que santuário, do ministros sacerdotes, os para será terra; da santa porção uma ela É
santíssimo. é que santuário, o será ali e mil; dez de largura uma e côvados, mil cinco e vinte de comprimento um medirás santa área Desta
côvados. cinqüenta de vazio espaço um redor em terá e quadrado, em largura, de quinhentas e comprimento, de canas quinhentas ocupará santuário o porção Desta
redor. ao termo seu o todo em santa será Esta mil. dez de largura a e canas, mil cinco e vinte de será comprimento seu o terra; da porção santa uma Senhor, o para oferta uma separareis herança, em sortes por terra a repartirdes quando Demais,
animais. de seja aves, de seja despedaçada, sido tenha que ou mesma si de morrido tenha que alguma coisa de comerão não sacerdotes Os
casa. vossa a sobre bênção uma repousar fazer para sacerdote, ao dareis massas vossas das primeiras as também sacerdotes; os para serão oblações, vossas as todas de tudo, de oblação toda e tudo, de frutos primeiros os todos de primícias as Igualmente
deles. será Israel em consagrada coisa toda e culpa; pela oferta a e pecado, pelo oferta a cereais de oferta a comerão Eles
possessão. sua a sou eu Israel; em possessão portanto, dareis, lhes Não herança. sua a serei eu herança; uma terão Eles
Deus. Senhor o diz pecado, pelo oferta sua a oferecerá santo, lugar no ministrar para interior, átrio no santo, lugar no entrar ele que em dia no E,
dias. sete contar-se-lhe-ão purificado, ele ser de Depois
contaminar. poderão se marido, tiver não que irmã por ou irmão, por filha, ou filho por mãe, ou pai por todavia morto; um de aproximando-se contaminarão, se não Eles
sábados. meus os santificarão e fixas, festas minhas as todas em estatutos meus os e leis minhas as observarão E julgarão. a juízos meus pelos julgarem; a para ela a assistirão controvérsia, uma de caso No
puro. o e impuro o entre discernir farão o e profano, o e santo o entre distinguir a ensinarão povo meu a E
sacerdote. de viúva for que viúva ou Israel, de casa da linhagem da virgens tomarão mas repudiada; com nem viúva, com nem casarão se Não
interior. átrio no entrar quando vinho beberá sacerdote Nenhum
cabeças. as tosquiarão somente tão cabelo; o crescer deixarão nem cabeça, a raparão Não
povo. ao santidade a transmitam não vestes suas as com que para vestes, outras de vestirão se e câmaras, santas nas pô-las-ão ministrado, houverem que em vestes suas as despirão povo, o com ter a exterior, átrio ao saírem quando E
suor. produza que alguma coisa de cingirão se não lombos; seus os sobre linho de calções e cabeças, suas as sobre terão linho de Coifas
casa. da dentro e interior, átrio do portas nas servirem quando eles, sobre lã porá se não e linho; de vestes de vestidos estarão interior, átrio do portas pelas entrarem Quando
ordenança. minha a guardarão e servirem, me para mesa, minha à chegarão se e santuário, meu no entrarão eles
Deus; Senhor o diz sangue, o e gordura a oferecerem me para mim, de diante estarão e servirem; me para mim, a chegarão se eles mim, de extraviaram se Israel de filhos os quando santuário, meu do respeito a ordenança a guardaram que Zadoque, de filhos os levíticos, sacerdotes os Mas
fizer. se nele que o tudo em e dele, serviço o todo em templo, ao tocante no ordenança da guardas constituirei os eu Contudo,
cometeram. que abominações suas as e vergonha sua a si sobre levarão mas santíssimas; são que coisas às sagradas, coisas minhas as todas de nenhuma a chegarão se nem sacerdócio, no servirem me para mim, a chegarão se não E
punição. sua a si sobre levarão eles e Deus, Senhor o diz eles, contra mão minha a levantei eu isso por iniqüidade; de tropeço de Israel de casa à serviram e ídolos, seus dos diante ministraram lhes Porque
servir. o para ele, perante estarão e povo, o para sacrifício o e holocausto, o imolarão Eles templo. no ministrando e templo, do portas das guarda a cargo seu ao tendo santuário, meu no ministros serão Contudo
punição. sua a si sobre levarão errado, andava Israel quando ídolos, seus os após mim de desviando-se mim, de longe para apartaram se que levitas os Mas
santuário. meu no entrará Israel, de filhos dos meio no acharem se que estrangeiros os todos de carne, e coração de incircunciso estrangeiro, Nenhum Deus: Senhor o diz Assim
santuário. meu ao tocante no ordenança minha da guardas prazer, vosso ao constituístes, antes sagradas; coisas minhas das respeito a ordenança a guardastes não E
abominações. vossas as todas de além pacto, meu o quebrastes vós e sangue; o e gordura, a pão, meu o ofereceis quando profanarem, o para santuário, meu no estarem para carne, de incircuncisos e coração de incircuncisos estrangeiros, introduzistes Porquanto
Israel! de casa ó abominações, vossas as todas Bastem-vos Deus: Senhor o diz Assim Israel: de casa à rebeldes, aos dirás E
santuário. do saídas as todas com templo, do entrada a coração teu no considera e leis; suas as todas de e Senhor, do templo do ordenanças as todas de respeito a disser te eu quanto tudo ouvidos, teus os com ouve e olhos, teus os com vê bem, nota homem, do Filho Senhor: o disse me Então
terra. em rosto o com caí que pelo Senhor; do templo o encheu Senhor do glória a que eis e olhei, e templo; do diante norte, do porta da caminho pelo levou me Então
saira, caminho mesmo esse por e entrará, porta da vestíbulo do caminho pelo Senhor; do diante pão comer para ali, assentará se príncipe o Somente
fechada. ficará isso por ela; por entrou Israel de Deus Senhor o porque algum; homem ela por entrará nem abrirá, se não fechada, ficará porta Esta Senhor: o disse-me E
fechada. estava ela e oriente; o para olha qual a santuário, do exterior porta da caminho o para voltar fez me Então
Deus. Senhor o diz aceitarei, vos e pacíficas; ofertas vossas as e holocaustos vossos os altar o sobre oferecerão sacerdotes os diante, em dali e dia, oitavo ao que, será dias, estes eles cumprindo E,
consagrarão. o assim purificarão; o e altar, o expiarão dias sete Por
mancha. sem rebanho, do carneiro um e bezerro, um eles prepararão também pecado; pelo oferta como bode um dia cada prepararás dias sete Durante
Senhor. ao holocausto em oferecerão os e eles, sobre sal deitarão sacerdotes os e Senhor; o perante pois, Trá-los-ás,
mancha. sem rebanho, do carneiro um e mancha, sem bezerro, um oferecerás purificar, o de acabares Quando
novilho. o com purificaram o como altar, o purificarão e pecado; pelo oferta para mancha, sem bode, um oferecerás dia segundo no E
santuário. do fora ordenado, isso para casa da lugar no queimado será qual o pecado, pelo oferta da novilho o tomarás Então
expiarás. os e purificarás o assim redor; ao borda a sobre e saliência da cantos quatro os sobre altar, do pontas quatro as sobre porás o e sangue, seu do tomarás E
pecado. pelo oferta para bezerro um darás Deus, Senhor o diz servirem, me para mim a chegam se quais os Zadoque, de linhagem da são que levitas sacerdotes Aos
sangue. ele sobre espargirem para e holocausto ele sobre oferecerem para fizerem, o que em dia no altar, o para ordenanças as estas São Deus: Senhor o diz assim homem, do Filho disse-me: E
oriente. o para darão degraus seus os e redor; ao côvado, um de será dela fundo o e côvado; meio de será dela, redor ao borda, a e lados; quatro seus nos largura, de catorze e comprimento de côvados catorze terá saliência a E
lados. quatro nos quadrado largura, de doze e comprimento, de côvados doze terá altar do lareira a E
pontas. quatro levantarão se cima para altar do lareira da e côvados; quatro de será superior altar o E
côvado. um de largura a e côvados, quatro de será grande saliência a até saliência pequena a desde e côvado; um largura de e côvados, dois de será baixo, de saliência a até chão o desde fundo, do E
altar. do base a será esta e palmo; um de redor, ao extremidade sua a junto borda, sua a e largura, de côvado um e altura de côvado um de será inferior parte a palmo): um e côvado um é côvado (o côvados em altar do medidas as estas São
templo. do lei a é essa que Eis santíssimo. será redor em contorno seu o todo monte do cume o Sobre templo: do lei a é Esta
cumpram. as e ordenanças suas as todas e forma, sua a toda guardem que para deles, vista à isto escreve leis; suas as todas e ordenanças suas as todas formas; suas as todas e entradas, suas as e saídas suas as figura, sua a casa, desta forma a saber lhes faze- feito, têm quanto tudo de envergonharem se eles se E
modelo. o meçam e iniqüidades; suas das envergonhem se que para templo, o Israel de casa da aos mostra homem, do filho ó pois, Tu
sempre. para deles meio no habitarei e reis; seus dos cadáveres os e prostituição sua a mim de longe para eles lancem Agora
ira. minha na consumi os eu isso por cometido; têm que abominações as com nome santo meu o Contaminaram eles. e mim entre muro um apenas havendo e umbrais, meus aos junto umbrais seus os e limiar, meu do pé ao limiar seu o pondo
altos, seus nos reis, seus dos cadáveres os com e prostituições suas as com reis, seus os nem eles nem santo, nome meu o mais contaminarão não Israel de casa da os e sempre; para Israel de filhos dos meio no habitarei onde pés, meus dos plantas das lugar o e trono, meu do lugar o é este homem, do Filho disse-me: E
mim. de junto pé de achava se homem um e templo; do dentro de direita foi me que voz uma ouvi Então
templo. o encheu Senhor do glória a que eis e interior; átrio ao levou me e Espírito, o levantou-me E
oriental. porta da caminho pelo templo no entrou Senhor do glória a E
terra. em rosto o com caí e Quebar; rio ao junto tive que a como visões as eram cidade; a destruir veio ele quando tivera eu que visão da a como era tive que visão da aparência a E
dele. glória a com resplandecia terra a e águas, muitas de voz a como era voz sua a e oriente; do caminho do vinha Israel de Deus do glória a que eis E
oriente. o para dá que porta à porta, à levou me Então
profano. o e santo o entre separação fazer para largura, de quinhentas e comprimento, de canas quinhentas de redor, em muro um Havia lados. quatro pelos Mediu-o
medir. de cana a com canas, quinhentas mediu e ocidente, do lado o para volta uma Deu
medir. de cana a com canas, quinhentas sul, do lado o também Mediu
medir. de cana a com canas, quinhentas norte, do lado o Mediu
largura. de canas quinhentas medir, de cana a com oriental lado o Mediu
redor. em mediu o e oriental; porta da caminho pelo sair fez-me interior, templo o medir de acabado ele Tendo
povo. ao pertencente lugar do aproximarão se assim e vestiduras, doutras vestir-se-ão e santas; são elas porque ministram, que em vestiduras suas as ali porão mas exterior, átrio o para santuário do sairão não entrarem, sacerdotes os Quando
santo. é lugar o porque culpa; pela ofertas as e pecado, pelo ofertas as cereais, de ofertas as santíssimas, coisas as porão Ali santíssimas. coisas as comerão Senhor ao chegam se que sacerdotes os que em santas, câmaras são separado, lugar do diante estão que sul, do câmaras as e norte, do câmaras As disse: me Então
entra. quem para direita à muro do frente em bem caminho do é, isto caminho, do topo no porta a também era sul, o para davam que câmaras das portas as eram conforme E
portas. e disposições saídas, mesmas as com largura, mesma da e comprimento, mesmo do sendo norte, o para davam que câmaras das feição mesma da eram que delas, diante caminho um com
câmaras, também havia edifício, do diante e separado, lugar do diante oriente, o para dava que átrio do muro do grossura Na
exterior. átrio do nelas entra quem para oriente, do lado do entrada a estava câmaras destas debaixo Por
côvados. cem de era templo do defronte estava que série da o enquanto côvados, cinqüenta de era exterior átrio no estavam que câmaras de série da comprimento o Pois
comprimento. de côvados cinqüenta tinha que muro um havia exterior, áteio do caminho no delas defronte e cãmaras às paralelo em fora, de lado No
meio. do as e baixo de as que do mais estreitando iam se chão o desde isso por átrios; dos colunas as como colunas tinham não e andares três de eram elas Porque
edifício. do meio do das e baixo de das que do espaço mais destas tomavam galerias as porque estreitas; mais eram superiores câmaras as Ora,
norte. o para davam portas suas as e comprimento; de côvados cem e largura de côvados dez tinha que e interior, átrio o para dava que passeio um havia câmaras das diante E
andares. três em galeria contra galeria havia exterior, átrio o tinha que pavimento do frente em e interior, átrio o tinha que côvados, vinte dos frente Em
côvados. cinqüenta de largura da e edifício, esse era côvados cem de comprimento Do
norte. do lado do edifício, do defronte estavam que e vazio, largo do defronte estavam que câmaras às levou me e norte; o para dá que exterior, átrio ao fora, para sair fez-me disto Depois
vestíbulo. do lados pelos banda, outra de e uma de palmeiras, e fechadas janelas havia Também
fora. por vestíbulo do diante madeira de toldo grande um havia e paredes; nas estavam que os como entalhe, de palmeiras e querubins nave da portas nas havia E
outra. a para duas e porta, uma para duas viravam, que folhas duas uma cada tinham portas As
duplas. portas tinham ambos santuário o e nave a Ora,
Senhor. do face a perante está que mesa a é Esta disse-me: e madeira; de eram paredes suas as e fundamento seu o cantos, seus os côvados; dois de era comprimento seu o e altura, de côvados três de madeira, de altar um a
semelhante coisa uma havia santuário do diante e quadradas; eram templo do portas das ombreiras As
templo. do parede pela também como palmeiras, e querubins entalhados estavam entrada da acima até chão o Desde
redor. em toda casa pela era assim lado; outro do palmeira a para novo leão de rosto o e lado, um de palmeira a para olhava homem de rosto o que modo de
rostos, dois tinha querubim cada e querubim; e querubim entre palmeira uma havia e entalhe; de palmeiras e querubins havia
medida. por tudo fora, por e dentro por redor, em paredes as todas em E fora. por e dentro por interior, câmara a para porta da cima em espaço o até
cobertas), estavam janelas as (ora janelas as até chão o desde isto e redor, em madeira de forradas eram limiar, do defronte andares, três nos redor em galerias As gradeadas. janelas tinham três os e
forrados; eram átrio do vestíbulo o e interior, câmara a templo, do nave A côvados. cem lado, outro de e um de galerias suas as e detrás, por estava que separado, lugar do diante edifício, do comprimento o mediu Também
côvados. cem oriente, o para olha que separado lugar do e templo, do dianteira da largura a E
comprimento. de côvados cem paredes, suas as e edifício, o e separado, lugar o também como côvados, cem de comprimento do templo, o mediu Assim
côvados. noventa de comprimento seu o e redor, em largura de côvados cinco de era edifício do parede a e côvados; setenta de largura da ocidente, o para olha que lado ao separado, lugar do diante estava que edifício o também Era
redor. em côvados cinco de era pavimento do parte desta largura a e sul; do o para entrada outra e norte, do lado o para entrada uma sobrava, que pavimento do parte a para voltadas estavam laterais câmaras das entradas as E
templo. do volta a toda em largura de côvados vinte de livre espaço um havia câmaras das fora por E
côvados. cinco de era também templo, ao junto estavam que laterais, câmaras das fora pavimento do sobrava que o e côvados; cinco de era laterais câmaras das exterior parede da grossura A
grandes. côvados seis inteira, cana uma de medida da eram laterais câmaras das fundamentos os elevado; pavimento um templo do redor ao havia que também Vi
segundo. o mediante andar terceiro ao primeiro do subia se qual pela escadaria uma templo do lado ao havia e templo; do volta em andar em andar de parede da reentrância a aprofundava se que passo ao andar, em andar de largura de aumentavam laterais câmaras as Também
templo. do parede da travavam não porque nela, susterem se para redor, em laterais câmaras essas para templo no tocava que parede na entravam elas e andar; cada em trinta e câmara, sobre câmara andares, três de eram laterais câmaras as E
templo. do redor o todo por côvados, quatro lateral, câmara cada de largura a e côvados, seis templo, do parede a mediu Então
santíssimo. lugar o é Este disse-me: e templo; do diante côvados, vinte largura, a e côvados, vinte comprimento, seu o mediu Também
côvados. sete entrada, da largura a e côvados; seis entrada, a e côvados; dois entrada, da umbral cada mediu e dentro, entrou E
côvados. vinte de largura, a e côvados, quarenta de comprimento, seu o mediu também outra; da côvados cinco e banda uma de côvados cinco entrada, da lados os e côvados; dez de era entrada da largura a E
tabernáculo. do largura a era que outra, da largura de côvados seis e banda, uma de largura de côvados seis umbreiras, as mediu e templo, ao levou me Então
outro. do outra e lado um de uma umbrais, aos junto colunas havia e ele; a subia se que degraus dez por era e côvados; doze de largura a e côvados, vinte de era vestíbulo do comprimento O
outro. do côvados três de e lado, um de côvados três de era porta da largura a e outro; do côvados cinco e lado um de côvados cinco vestíbulo, do umbral cada mediu e templo, do vestíbulo ao levou me Então
templo. do diante estava altar o e quadrado; um côvados, cem de largura a e côvados cem de era comprimento o átrio; o mediu E
servirem. o para Senhor ao chegam se Levi de filhos os dentre quais os Zadoque, de filhos os saber, a altar, do guarda a têm que sacerdotes os para é norte o para olha que câmara a Mas
templo. do guarda a têm que sacerdotes os para é sul o para olha que câmara Esta disse: me ele E
norte. o para olhava e oriente, do porta da lado ao estava uma sul; o para olhavam elas e norte; do porta da lado ao estava que interior, átrio no cantores, os para câmaras as estavam interior porta da Fora
oferta. da carne a estava mesas as sobre e redor; ao dentro por fixos estavam comprido, de palmo um de ganchos, E
sacrifício. o e holocausto o imolavam que com instrumentos os punham se elas sobre e côvado; um de altura a e meio, e côvado um de largura a meio, e côvado um de comprimento o sendo lavradas, pedras de mesas quatro holocausto o para havia E
sacrifícios. os imolavam quais as sobre mesas, oito porta; à junto banda, outra da mesas quatro e uma, de mesas quatro Havia
mesas. duas havia porta, da vestíbulo do banda outra da e mesas; duas havia norte, o para olha que porta da entrada a para subida da junto fora, de lado do banda, duma Também
culpa. pela oferta a e pecado pelo oferta a e holocausto o imolar de haviam se que em outra, da duas e banda, uma de mesas duas havia porta da vestíbulo no E
holocausto. o lavava se aí portas; das perto umbrais aos junto entrada sua a com câmara uma Havia
degraus. oito por ela a subia-se e banda; outra de e uma de umbrais seus nos palmeiras havia também exterior; átrio o para olhavam umbrais seus os E
côvados. cinco e vinte de largura a e côvados, cinqüenta de era comprimento o redor; em janelas tinha também vestíbulo; seu o e umbrais, seus os câmaras, suas As
medidas. estas conforme mediu-a e norte; do porta à levou me Então
degraus. oito por ele a subia-se e banda; outra de e uma de umbrais seus nos palmeiras havia também exterior; átrio o para olhava vestíbulo seu o E
côvados. cinco e vinte de era largura a e côvados, cinqüenta de era comprimento o redor; ao vestíbulo seu no e janelas havia nele também medidas; estas conforme vestíbulo, seu o e umbrais, seus os e câmaras, suas as também e
medidas; estas conforme porta a mediu e oriente; o para olha que interior, átrio ao levou me Depois
degraus. oito por ele a subia-se e umbrais; seus nos palmeiras havia e exterior; átrio o para olhava vestíbulo seu O
côvados. cinco de largura a e côvados cinco e vinte de era comprimento o redor; em vestíbulo um Havia
côvados. cinco e vinte de largura a e côvados, cinquenta de era comprimento o redor; ao vestíbulo seu no e janelas havia nele e medidas; estas conforme eram vestíbulo seu o e umbrais, seus os e câmaras, suas as E
medidas. estas conforme sul do porta a mediu e sul; do porta pela interior átrio ao levou me Então
côvados. cem sul, o para porta, a porta de mediu e sul; o para olha que interior átrio o para porta uma havia Também
umbrais. seus nos outra, da outra e banda uma de uma palmeiras, tinha e deles; diante era vestíbulo seu o e degraus, sete por ela a Subia-se
covados. cinco e vinte largura a e comprimento, o era côvados cinqüenta janelas; outras as como vestíbulo, seu do redor em janelas também havia E
medidas. estas conforme vestíbulo seu o e umbrais seus os mediu e sul; o para olhava que porta uma ali havia que eis e sul; do caminho ao levou me ele Então
côvados. cem porta a porta de mediu e oriente; do como norte do tanto porta outra da defronte interior átrio do porta uma Havia
dela. diante estava vestíbulo seu o e degraus; sete por ela para subia-se e oriente; o para olhava que porta da medida da eram palmeiras suas as e vestíbulo, seu o e janelas, suas As
côvados. cinco e vinte de largura a e comprimento, seu o era côvados cinqüenta de porta: primeira da medida da eram vestíbulos seus os e umbrais seus os e outro; do três e lado, dum três eram câmaras suas As
largura. sua a e comprimento seu o mediu ele exterior, átrio no norte, o para olhava que porta à quanto E,
norte. do como oriente do tanto côvados, cem fora, por interior, átrio do dianteira a até inferior porta da dianteira a desde largura a mediu ele seguir A
portas. das comprimento o segundo portas às junto corria inferior, pavimento o é, isto pavimento, o E
pavimento. naquele havia câmaras trinta redor; em átrio o para feitos pavimento um e câmaras havia que eis e exterior; átrio ao levou me ele Então
palmeiras. havia umbrais nos e dentro; de parte pela roda à estavam janelas as e vestíbulos; nos sorte mesma da e redor, ao porta da dentro umbrais, seus nos e câmaras nas fechar de janelas também Havia
covados. cinquenta havia interior, porta da vestíbulo do dianteira a até entrada da porta da dianteira a desde E,
átrio. o estava porta da vestíbulo do torno em e côvados; vinte vestíbulo, o também Mediu
porta. de defronte porta estando largo, de côvados cinco e vinte era outra, da telhado o até câmara uma de telhado o desde porta a mediu Então
outro. do côvados seis e lado, um de côvados seis tinha câmara cada e lado; outro do margem a côvado um de e côvado, um de era lado dum câmaras das frente em margem a E
côvados. treze porta, da comprimento o e côvados; dez de era que porta, da entrada da largura a mais Mediu
medida. mesma a tinham outro do e lado dum umbrais os também três; das a era medida mesma a outro; do três e lado, dum três eram oriente do lado o para porta da câmaras as E
casa. a para olha porta da vestíbulo o e côvados; dois pilares, seus os e côvados; oito tinha e porta, da vestíbulo o mediu Então
cana. uma casa, da direção em porta da vestíbulo o mediu Também
cana. uma tinha casa, da direção em porta, da vestíbulo do pé ao porta, da limiar o e côvados; cinco de era câmaras as entre espaço o e largo; de cana uma e comprido, de cana uma tinha câmara cada E
largo. de cana uma limiar, outro o e largo, de cana uma era porta, da limiar o mediu degraus; seus pelos subiu e oriente, o para olhava que porta à veio Então
cana. uma altura, a e cana; uma era edifício, do largura a mediu ele e mais; a palmo um côvado cada tendo comprimento, de côvados seis de medir de cana uma homem do mão na e fora, de lado do casa da redor ao muro um havia E
vires. quanto tudo Israel de casa à pois Anuncia trazido. aqui tu foste mostrar to para porque, ver; fizer te eu quanto tudo coração teu no põe e ouvidos, teus os com ouve e olhos, teus os com vê homem, do Filho homem: o disse-me E
porta. na pé em estava ele e medir; de cana uma e linho de cordel um mão na tendo bronze, do a como era aparência cuja homem um eis e lá; para pois, Levou-me,
sul. do banda a para cidade de edifício um que como havia qual o sobre alto, muito monte um sobre pôs me e Israel, de terra à levou me Deus de visões em e
Senhor, do mão a mim sobre veio dia mesmo naquele conquistada, foi cidade a que depois catorze ano no mês, do dia décimo no ano, do princípio no cativeiro, nosso do cinco e vinte ano No
Deus. Senhor o diz Israel, de casa a sobre Espírito meu o derramei pois rosto; meu o mais esconderei lhes nem
deles; nenhum lá deixarei Não terra. sua a para ajuntar a tornei os e nações, as entre cativeiro em ir fiz os eu que vendo Deus, seu Senhor o sou eu que saberão Então
nações. muitas de olhos aos neles santificado for e inimigos, seus de terras das ajuntado houver os e povos, os entre de trazer a tornar os eu quando
amedronte; os quem haver sem terra, sua na seguros habitarem eles quando mim, contra transgrediram quais pelas infidelidades suas as todas de como opróbrio, seu do tanto esquecerão se eles E
nome. santo meu pelo zelo terei Israel; de casa a toda de compadecerei me e Jacó, trazer a tornarei Agora Deus: Senhor o diz assim Portanto
rosto. meu o deles escondi e eles, com houve me transgressões suas as conforme e imundícia sua a Conforme
espada. à caíram todos e adversários, seus de mãos nas entreguei os isso por rosto; meu o deles escondi eu e comigo, para traiçõeiramente houveram se porque cativeiro; em levados foram iniqüidade, sua da causa por Israel, de casa da os que saberão nações as E
Deus. Senhor o sou eu que diante, em dia aquele desde saberão Israel de casa da os E
descarregado. tiver eu elas sobre que mão, minha a e executado, tiver eu que juízo, meu o verão nações as todas e nações, as entre glória minha a pois, Estabelecerei,
Deus. Senhor o diz guerra, de homens os todos de e valentes de cavaleiros, de e cavalos de fartareis vos mesa minha à E
preparando. estou vos que sacrifício do sangue do e gordura da embebedardes, vos até sangue do bebereis e fartardes, vos até gordura da Comereis
Basã. em cevados eles todos novilhos, dos e bodes dos cordeiros, dos e carneiros dos terra, da príncipes dos sangue o bebereis e poderosos dos carnes as Comereis
sangue. beberdes e carne comerdes para Israel, de montes os sobre grande sacrifício vós, por sacrifico eu que sacrifício, meu o para lados os todos de ajuntai-vos vinde; e Ajuntai-vos campo: do animais os todos a e espécie, toda de aves às Dize Deus: Senhor o diz assim homem, do filho ó pois, Tu,
terra. a purificarão Assim Hamona. será cidade da nome o também E
Hamom-Gogue. de Vale no enterrem o enterradores os que até sinal, um pé ao levantar-lhe-á homem, de osso um alguém vendo terra, a percorrerem quando e
busca; a farão meses, sete passados de Depois purificarem. a para terra, da face a sobre ficado tiverem que os sepultem que para terra, a percorrerão incessantemente que homens pois, Separarão,
Deus. Senhor o diz glorificado, for eu que em dia no fama, de servirá lhes isto e enterrará; os terra da povo o todo Sim,
terra. a purificar para sepultá-los, em meses sete levará Israel de casa a E
Hamom-Gogue. de Vale o chamarão lhe e multidão, sua a toda a e Gogue, a sepultarão ali e passarem; ele por que os parar fará qual o mar, do oriente ao passam que dos vale o Israel, em sepultura de lugar como Gogue a darei dia, Naquele
Deus. Senhor o diz despojaram, os que aos despojarão e roubaram, os que aos roubarão e fogo; o acenderão armas as com mas bosques, dos cortarão a nem campo, do lenha trarão não e
anos; sete por isso tudo com fogo o acenderão lanças; as e mão de bastões os flechas, as e arcos os paveses, os e escudos os queimarão e fogo, o acenderão armas as com e sairão, Israel de cidades das habitantes os E
falado. tenho que de dia o é este Deus; Senhor o diz cumprirá, se e vem, isso que Eis
Israel. em Santo o Senhor, o sou eu que saberão nações as e nome; santo meu o profanar deixarei mais nunca e Israel, povo meu do meio no nome santo meu o conhecido farei E
Senhor. o sou eu que saberão e ilhas; nas seguros habitam que os entre e Magogue, sobre fogo um enviarei E
Deus. Senhor o diz falei, eu porque cairás; campo do face a Sobre
devorem. te que para darei, te campo do animais aos e espécie toda de rapina de aves às e contigo; estão que povos os e tropas, tuas as todas e tu cairás, Israel de montes Nos
flechas. tuas as direita mão tua da cair farei e arco, teu o esquerda mão tua da tirarei golpe um Com
Israel. de montes aos trarei te e norte, extremo do subir far-te-ei conduzindo-te, e, virar farei te e
Tubal; e Meseque de chefe e príncipe Gogue, ó ti, contra sou eu que Eis Deus: Senhor o diz Assim dize: e Gogue, contra profetiza homem, do filho ó pois, Tu,
Senhor. o sou eu que saberão e nações; muitas de olhos aos conhecer a darei me e santificarei, me e engrandecerei me eu Assim
enxofre. e fogo saraiva, de pedras grandes inundante, chuva uma ele, com estão que povos muitos os sobre e tropas, suas as e ele sobre chover farei sangue; do e peste da meio por também ele com Contenderei
irmão. seu contra voltará se um cada de espada a Deus; Senhor o diz montes, meus os todos sobre espada a ele contra chamarei E
terra. por desabarão muros os todos e desfarão, se precipícios os e abaixo, deitados serão montes os e terra; da face a sobre estão que homens os todos como bem terra, a sobre arrastam se que répteis os todos e campo, do animais os céu, do aves as mar, do peixes os face minha da diante tremerão que sorte tal de
Israel; de terra na tremor grande um haverá dia naquele Certamente falei: ira minha da ardor no zelo, meu no Pois
narinas. minhas às subirá indignação minha a Deus, Senhor o diz Israel, de terra a contra Gogue vier quando porém, dia, Naquele
eles? contra traria te que anos, largos profetizaram dias naqueles quais os Israel, de profetas os servos, meus de intermédio por antigos, dias nos disse eu quem de aquele tu és Não Deus: Senhor o diz Assim
olhos. seus dos diante Gogue, ó ti, em santidade minha a vindicado tiver eu quando mim, a conheçam me nações as que para terra, minha a contra trazer-te de hei dias últimos Nos terra. a cobrir para nuvem, uma como Israel, povo meu o contra subirás e
numeroso; exército um e companhia grande uma cavalo, a todos montados contigo, povos muitos e tu norte, extremo do lá lugar, teu do pois, Virás,
tu? saberás o não seguro, habitar Israel povo meu o quando dia, naquele Acaso Deus: Senhor o diz Assim Gogue: a dize e homem, do filho ó profetiza, Portanto,
despojo? grande saquear para bens, os e gado o tomar para ouro, o e prata a levar para presa, a arrebatar para bando teu o Ajuntaste despojo? o tomar para tu Vens dirão: te novos, leões seus os todos com Társis, de mercadores os e Dedã, e Sabá,
terra. da meio no habita e bens, e gado adquiriu qual o nações, as dentre congregado foi que povo o contra e habitados, acham se agora que desertos lugares os contra mão tua a tornares e presa, a arrebatares de e despojo, o tomares de fim a
portas; nem ferrolho sem e muro, sem eles todos habitando seguros, habitam que repouso, em estão que os contra irei muradas; não aldeias das terra a contra Subirei dirás: E
designio. mau um maquinarás e coração, teu no projetos altivos terás que dia naquele Acontecerá Deus: Senhor o diz Assim
contigo. povos muitos e tropas, tuas as todas e tu terra, a cobrir para nuvem uma como far-te-ás tempestade, uma como virás subirás, Então
seguros. agora estão moradores seus os todos e povos, os dentre tirada foi terra aquela mas tempo; longo por desertos estado haviam que Israel, de montes aos povos muitos dentre congregado povo o foi onde e guerra, da restaurada é que terra à virás anos últimos Nos visitado. serás dias muitos de Depois
guarda. de tu serve-lhes e ti, a reuniram se que companhias tuas as todas e tu dispõe-te, sim, Prepara-te,
contigo. povos muitos sim, tropas; suas as todas e norte, extremo no Togarma de casa a tropas; suas as todas e Gomer,
capacete; e escudo com todos eles, com Pute de os e Cuche, Pérsia,
espada; a todos manejando escudo, com e pavês com companhia, grande uma completa, armadura de vestidos eles todos cavaleiros, e cavalos exército, teu o todo com ti, a levarei te e queixos, teus nos anzóis porei e voltar, farei te e
Tubal; e Meseque de chefe e príncipe Gogue, ó ti, contra sou eu que Eis Deus: Senhor o diz Assim dize: e
ele, contra profetiza e Tubal, e Meseque de chefe e príncipe Magogue, de terra Gogue, para rosto teu o dirige homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a Veio
sempre. para deles meio no santuário meu o estiver quando Israel, a santifico que Senhor o sou eu que saberão nações as E
povo. meu o serão eles e Deus seu o serei eu e eles; com permanecerá tabernáculo Meu
sempre. para deles meio no santuário meu o porei e multiplicarei, os e estabelecerei, os E perpétuo. pacto um será que paz, de pacto um eles com Farei
eternamente. príncipe seu será servo, meu Davi, e sempre; para filhos, seus de filhos os e filhos, seus e eles habitarão, nela pais; vossos habitaram qual na Jacó, servo meu a dei que terra na habitarão Ainda
observarão. os e estatutos, meus os guardarão e juízos, meus nos andarão só; pastor um terão eles todos e eles, sobre reinará Davi servo meu Também
Deus. seu o serei eu e povo, meu o serão eles Assim purificarei. os e pecaram, que com apostasias suas as todas de livrarei os eu mas transgressões; suas das uma qualquer com nem abominações, suas as com nem ídolos, seus os com mais contaminarão se nem
reinos; dois em futuro o para dividirão se alguma maneira de nem nações, duas serão mais nunca e eles; todos de rei será rei um e Israel, de montes nos terra, na nação uma farei deles e
terra; sua na introduzirei os e lados, os todos de congregarei os e foram, eles onde para nações as dentre Israel de filhos os tomarei eu que Eis Deus: Senhor o diz Assim pois: Dize-lhes
deles. olhos os perante mão, tua na estarão escrito, houveres que sobre paus, os E
mão. minha na só uma farão se elas e vara, só uma delas farei e Judá, de vara a ajuntarei lhes e companheiras, suas Israel, de tribos das as e Efraim, de mão na esteve que José, de vara a tomarei eu que Eis Deus: Senhor o diz Assim dirás: lhes Tu
coisas? estas com dizer queres que o declararás nos não Porventura dizendo: povo, teu do filhos os falarem te quando E
mão. tua na só um tornem se e unam, se que para outro, ao um ajunta e
companheiros; seus Israel, de casa a toda por e Efraim, de vara José, Por nele: escreve e pau, outro toma Depois companheiros. seus Israel, de filhos pelos e Judá Por nele: escreve e pau, um toma homem, do filho ó pois, Tu,
dizendo: mim, a veio Senhor do palavra A
Senhor. o diz cumpri, o e falei o Senhor, o eu, que sabereis e terra; vossa na porei vos e vivereis, e Espírito, meu o vós em porei E
Senhor. o sou eu que sabereis meu, povo ó sair, fizer vos delas e sepulturas, as abrir vos eu quando E
Israel. de terra à trarei vos e meu, povo ó sair, farei vos sepulturas vossas das sim, sepulturas, vossas as abrirei vos eu que Eis Deus: Senhor o diz Assim dize-lhes: e profetiza, Portanto
cortados. todo de estamos esperança; nossa a pereceu e secaram-se, ossos nossos Os dizem: eles que Eis Israel. de casa a toda são ossos estes homem, do Filho disse: me Então
extremo. em grande exército um pé, em puseram se e viveram, e neles entrou vida da fôlego o então ordenara; me ele como pois, Profetizei,
vivam. que para mortos, estes sobre assopra e vida, da fôlego ó ventos, quatro dos Vem Deus: Senhor o diz Assim vida: da fôlego ao dize e homem, do filho ó profetiza, vida, da fôlego ao Profetiza disse: me ele Então
fôlego. neles havia não mas cima; por eles sobre pele a estendeu-se e carne, a cresceu e eles, sobre nervos vieram que eis e olhei, E
osso. seu ao osso achegaram, se ossos os e rebuliço, um fez se que eis e ruído; um houve profetizava, eu enquanto Ora ordem. deu me se como pois, Profetizei,
Senhor. o sou eu que sabereis Então vivereis. e vida, da fôlego o vós em porei e pele, estenderei vos sobre e vós, sobre carne crescer farei e vós, sobre nervos porei E
vivereis. e vida, da fôlego o vós em entrar fazer vou que Eis ossos: estes a Deus Senhor o diz Assim
Senhor. do palavra a ouvi secos, Ossos dize-lhes: e ossos, estes sobre Profetiza disse: me Então
sabes. o tu Deus, Senhor Respondi: ossos? estes viver poderão homem, do Filho perguntou: me Ele
sequíssimos. estavam que eis e vale; do face a sobre numerosos muito eram que eis E deles. redor ao andar fez me e
ossos; de cheio estava que vale do meio no pôs me e Senhor, do Espírito no levou me ele e Senhor; do mão a mim sobre Veio
Senhor. o sou eu que saberão e famílias; de encherão se desertas cidades as assim solenidades, suas nas Jerusalém de rebanho o como sacrifícios, os para rebanho o Como
rebanho. um a como multiplicá-los-ei faça; lho que Israel, de casa da parte da consultado serei isso por Ainda Deus: Senhor o diz Assim
farei. o e disse, o Senhor, o Eu, devastado. estava que o plantado e destruídas, cidades as reedificado tenho Senhor, o eu, que saberão vós de redor em resto de ficarem que nações as Então
habitadas. e fortalecidas estão destruídas, e assoladas, e solitárias, cidades as e Eden; do jardim como tornado tem-se assolada estava que terra Esta dirão: E
passavam. que os todos de olhos aos desolação uma ser de lugar em lavrada, será assolada estava que terra a E
devastados. lugares os edificados sejam e cidades as habitadas sejam que com farei então iniqüidades, vossas as todas de purificar vos eu que em dia No Deus: Senhor o diz Assim
Israel. de casa ó caminhos, vossos dos causa por confundi-vos e envergonhai-vos, seja; vos notório Deus, Senhor o diz isto, faço eu que vós de amor por é Não
abominações. vossas das e iniqüidades vossas das mesmos vós em nojo tereis e bons; foram não que feitos vossos dos e caminhos, maus vossos dos lembrareis vos Então
nações. as entre fome da opróbrio o recebais mais não que para campo, do novidade a e árvores, das fruto o multiplicarei mas
vós; sobre fome trarei não e multiplicarei, o e trigo, o chamarei e imundícias; vossas as todas de livrarei vos eu Pois
Deus. vosso o serei eu e povo, meu o sereis vós e pais, vossos a dei eu que terra na habitareis E
observeis. as e ordenanças, minhas as guardeis e estatutos, meus nos andeis que farei e Espírito, meu o vós de dentro porei Ainda
carne. de coração um darei vos e pedra, de coração o carne vossa da tirarei e novo; espírito um vós de dentro porei e novo, coração um darei vos Também
purificarei. vos ídolos, vossos os todos de e imundícias, vossas as todas de purificados; ficareis e vós, sobre pura água aspergirei Então
terra. vossa a para trarei vos e países, os todos de congregarei vos e nações, as dentre tirarei vos Pois
olhos. seus aos santificado for eu quando Deus, Senhor o diz Senhor, o sou eu que saberão nações as e delas; meio no profanastes qual o nações, as entre profanado foi que nome, grande meu o santificarei eu e
fostes; onde para nações as entre profanado tendes que nome, santo meu ao atenção em mas Israel; de casa o isto, faço eu que vós de amor por é Não Deus: Senhor o diz Assim Israel: de casa à portanto Dize
foi. onde para nações as entre profanou Israel de casa a que nome, santo meu do amor por poupei os eu Mas
terra. sua da sair de tiveram e Senhor, do povo o estes São deles: dizia se pois nome, santo meu o profanaram foram, onde para nações às chegando E,
julguei. os eu feitos, seus os conforme e caminhos, seus os conforme terras; pelas dispersos foram e nações, as entre espalhei os e
ídolos; seus os com contaminaram a porque e terra, a sobre derramaram que sangue do causa por eles, sobre furor meu o pois, Derramei,
mim. de diante caminho seu o era tal separação, sua em mulher uma de imundícia a Como ações. suas as com e caminhos seus os com contaminaram a eles então terra, sua na habitava Israel de casa a quando homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a Veio
Deus. Senhor o diz nação, tua a mais tropeçar farás nem povos, dos opróbrio o ti sobre mais levaras não e nações; das afronta a mais ouvir permitirei te Não
Deus. Senhor o diz nação, tua a mais desfilharás nem homens, os mais devorarás não tu isso por
nação; tua a desfilhado tens e homens, os devoras Tu dizem: vos como Visto Deus: Senhor o diz Assim
desfilharás. os mais nunca e herança, sua a serás tu e possuirão, te eles Israel; de povo meu o homens, andar farei vós sobre E
Senhor. o sou eu que sabereis Então princípios. vossos nos que do melhor tratarei vos e dantes, como habitados sejais que farei E frutificarão. e multiplicarão, se eles e animais, e homens multiplicarei vós sobre Também
edificados. serão devastados lugares os e habitadas, serão cidades as e ela; toda a Israel, de casa a toda a vós, sobre homens multiplicarei e
semeados; e lavrados sereis e vós, para voltarei me eu e convosco, estou eu que eis pois
vir. a prestes está já pois Israel, de povo meu o para fruto vosso o dareis e ramos, vossos os produzireis vós Israel, de montes ó vós, Mas
mesmas. si sobre opróbrio seu o levarão vós de redor ao estão que nações as Certamente jurando: mão, minha a levantei Eu Deus: Senhor o diz assim Portanto,
nações. das opróbrio o vós sobre levastes porque furor, meu no e zelo meu no falei que Eis Deus: Senhor o diz Assim vales: aos e d´água correntes às outeiros, aos e montes aos dize e Israel, de terra a sobre profetiza portanto,
rapina; a fora lançarem a para alma, da menosprezo com e coração, seu de alegria a toda com terra, minha da apropriaram se que Edom, o todo contra e nações, das resto o contra falei zelo meu do fogo no Certamente Deus: Senhor o diz assim portanto,
delas; redor ao estão que nações das resto o para escarnio e presa tornaram se que desamparadas, cidades às e assolados desertos aos vales, aos e d´água correntes às outeiros, aos e montes aos Deus Senhor o diz Assim Deus: Senhor do palavra a Israel, de montes ó ouvi, portanto,
povo; do infâmia a ser a chegastes e paroleiros, lábios em andado tendes e nações, das resto do herança feitos ficásseis que para lados, os todos de devoraram vos e assolaram vos porquanto sim, Porquanto, Deus: Senhor o diz Assim dize: e profetiza, portanto,
possuirmos; as para nossas são antigas alturas As e: ah! Ah! vós: contra inimigo o disse que Pois Deus: Senhor o diz Assim
Senhor. do palavra a ouvi Israel, de Montes dize: e Israel, de montes aos profetiza homem, do filho ó Tu,
Senhor. o sou eu que saberão e ele; todo sim, Edom, o todo e Seir, monte ó serás, assolado ti: a farei te eu assim assolada, foi porque Israel, de casa da herança a com alegraste te Como
desolação. uma farei te ti a alegrar, se toda terra a Quando Deus: Senhor o diz Assim
ouvi. o Eu mim. contra palavras vossas as multiplicastes e boca, vossa a com mim contra engrandecestes vos Vós
pasto. por entregues são nos nós a assolados, estão Já dizendo: Israel, de montes os contra proferiste que blasfêmias, tuas as todas ouvi Senhor, o eu, que saberás E
julgar. te eu quando eles, entre conhecer a darei me e eles; contra ódio teu no usaste, que de inveja, tua a conforme e ira, tua a conforme procederei que Deus, Senhor o diz eu, vivo portanto,
ali; achava se Senhor o que sendo possuí-los, de havemos e meus, serão terras duas estas e povos dois Estes dizes: como Visto
Senhor. o sou eu que sabereis Então cidades. tuas as habitadas serão não e porei, te perpétuas desolações Em
espada. à mortos os cairão d´água correntes tuas as todas em e vales, teus nos e outeiros, teus nos mortos; seus dos montes seus os encherei e
voltar; ele por que o e passar, ele por que o dele exterminarei e desolação, uma e espanto um Seir monte do Farei
perseguirá. te sangue o isso por sangue, o aborreceste não que visto perseguirá; te sangue o e sangue, para prepararei te que Deus, Senhor o diz eu, vivo isso por
final; castigo do tempo no calamidade, sua da tempo no espada da poder ao Israel de filhos os entregaste e inimizade, perpétua guardaste que Pois
Senhor. o sou eu que saberás e assolado; serás tu e cidades, tuas as desertas Farei
espanto. e desolação em tornarei te e ti, contra mão minha a estenderei e Seir, monte ó ti, contra estou eu que Eis Deus: Senhor o diz Assim dize-lhe: E
ele. contra profetiza e Seir, monte o contra rosto teu o dirige homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a Veio
Deus. Senhor o diz Deus, vosso o sou eu e homens, sois pasto, meu do ovelhas minhas, ovelhas Vós,
Deus. Senhor o diz Israel, de casa a povo, meu o são elas que e elas, com estou Deus, seu Senhor o eu, que porém, Saberão,
nações. das opróbrio o si sobre levarão mais nem terra, na fome pela consumidas serão mais nunca e renome, de plantação uma levantarei lhes Também
espante. as que haverá ninguém e seguramente, habitarão mas terra; da animais os mais devorarão as nem gentios, aos presa de mais servirão não Pois
delas. serviam se que dos mão da livrar as e jugo seu do canzis os quebrar eu quando Senhor, o sou eu que saberão terra; sua na seguras estarão e novidade, sua a dará terra a e fruto, seu o darão campo do árvores as E
serão. bênçãos de chuvas tempo; seu a chuva a descer farei e bênção; uma farei outeiro meu do redor ao lugares dos e delas E
bosques. nos dormirão e deserto, no segurança em habitarão elas que sorte de ruins, animais os terra da removerei e paz; de pacto um elas com Farei
disse. o Senhor, o eu, delas; meio no príncipe será Davi servo meu o e Deus, seu o serei Senhor, o eu, E
pastor. de servirá lhes e apascentará, as Ele Davi. servo meu o apascentar, as para pastor só um elas sobre suscitarei E
ovelhas. e ovelhas entre julgarei e presa; de mais servirão não e ovelhas, minhas as salvarei portanto
fora, para espalhais as que até fracas, as todas escorneais pontas vossas as com e empurrões, dais ombro o com e lado o com Porquanto
magra. ovelha a e gorda ovelha a entre julgarei mesmo, eu eu, que Eis diz: lhes assim Deus Senhor o isso Por
pés. vossos os com sujado haveis que o beber e pisado, haveis que o comer de hão ovelhas minhas as E
pés? vossos os com resto o sujais que senão limpas, águas as beber e pés? vossos aos pastos vossos de resto o pisais que senão pasto, bom do fartar-vos basta vos não Acaso
bodes. e carneiros entre ovelhas, e ovelhas entre julgarei eu que Eis Deus: Senhor o diz assim minhas, ovelhas ó vós, a Quanto
justiça. com Apascentá-las-ei vigiarei. forte a e gorda a e fortalecerei; enferma a e ligarei, quebrada a trazer; a tornarei desgarrada a e buscarei, perdida A
Deus. Senhor o diz repousar, farei as eu e ovelhas, minhas as apascentarei mesmo Eu
Israel. de montes nos gordos pastos em pastarão e curral, bom num ali deitar-se-ão curral; seu o será Israel de montes altos nos e apascentarei, as pastos bons Em
terra. da habitados lugares os todos em e d´água, correntes às junto Israel, de montes os sobre apascentarei as e terra, sua na introduzirei as e países, dos congregarei as e povos, dos fora para tirá-las-ei Sim,
escuridão. de e nuvens de dia no espalhadas, foram onde por lugares os todos de Livrá-las-ei ovelhas. minhas as buscarei assim dispersas, ovelhas suas das meio no está que em dia no rebanho, seu o busca pastor o Como
buscarei. as e ovelhas, minhas as procurarei mesmo, eu eu, que Eis Deus: Senhor o diz assim Porque
pasto. de mais sirvam lhes não que para boca, sua da ovelhas minhas as Livrarei mesmos. si a mais apascentarão se não que sorte de ovelhas, as apascentar de deixem eles que farei e ovelhas, minhas as requererei mãos suas das pastores; os contra estou eu que Eis Deus: Senhor o diz Assim
Senhor: do palavra a ouvi pastores, ó portanto,
ovelhas; minhas as apascentaram não e mesmos, si a apascentaram se pois ovelhas, minhas as procuraram não pastores meus os e pastor, de falta por campo, do feras as todas a pasto de servir a vieram ovelhas minhas as e rapina, à entregues foram ovelhas minhas as porquanto que Deus, Senhor o diz eu, Vivo
Senhor: do palavra a ouvi pastores, ó Portanto,
buscasse. as ou procurasse, as quem haver sem terra, da face a toda por espalhadas andaram ovelhas minhas as sim, outeiro; alto todo por e montes, os todos por desgarradas andaram ovelhas minhas As
espalharam. se porquanto campo, do feras as todas a pasto tornaram-se e pastor; haver não por espalharam, se Assim
dureza. e rigor com elas sobre dominais mas buscastes; não perdida a e trazer, a tornastes não desgarrada a ligastes, não quebrada a curastes, não doente a fortalecestes, não fraca A
ovelhas. as apascentais não mas cevado; o matais lã; da vestis vos e gordura, a Comeis
ovelhas? as apascentar pastores os devem Não mesmos! si a apascentam se que Israel de pastores dos Ai Deus: Senhor o diz Assim pastores: aos dize e profetiza, Israel; de pastores os contra profetiza homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a Veio
profeta. um deles meio no houve que saberão suceder), de há (e isso suceder Quando
obra. por põem as não mas palavras, tuas as ouvem porque tange; bem que e suave, voz tem quem de canção amores, de canção uma como eles para és tu que eis E
lucro. o após vai coração seu o mas amor, muito professam boca sua a com pois obra; por põem as não mas palavras, tuas as ouvem e povo, meu como ti de diante assentam se e vir, costuma povo o como ti, a vêm eles E
Senhor. do procede que palavra a seja qual ouvi e peço-vos, Vinde, dizendo: irmão, seu a qual cada outro, o com um fala e casas; das portas nas e paredes às junto ti de falam povo teu do filhos os homem, do filho ó ti, a Quanto
cometeram. que abominações as todas de causa por espanto, e desolação em terra a tornar eu quando Senhor, o sou eu que saberão Então
eles. por passará ninguém que desolados tão ficarão Israel de montes os e poder; seu do soberba a cessará e espanto, e desolação em terra a tornarei E
peste. de morrerão cavernas em e fortes lugares em estiverem que os e devorado, ser para feras às entregarei o eu aberto campo no estiver que o e espada, à cairão desertos lugares em estiverem que os que eu, Vivo Deus: Senhor o disse Assim dirás: lhes Assim
terra? a possuir de haveis e próximo! seu do mulher a contamina um cada e abominações, cometeis espada; vossa a sobre estribais vos Vós
terra? a possuir de haveis porventura sangue! derramais e ídolos, vossos os para olhos vossos levantais e sangue, seu o com carne a Comeis Deus: Senhor o diz Assim portanto: Dize-lhes
herança. por terra a dada é nos certamente muitos; somos nós mas terra; a possuiu contudo só, um era Abraão dizer: costumam Israel de terra da desertos lugares destes moradores os homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Então
silêncio. em mais fiquei não e boca, minha a abriu se assim manhã; pela comigo ter viesse homem esse que antes boca minha a abrirá ele e escapado; tinha que o viesse que antes tarde, pela mim sobre estivera Senhor do mão a Ora
cidade. a está Caída dizendo: Jerusalém, de escapado tinha que um mim a veio mês, do dias cinco aos mês, décimo no cativeiro, nosso do duodécimo ano No
Israel. de casa ó caminhos, seus os conforme um cada a Julgar-vos-ei Senhor. do caminho o reto é Não dizeis: vós Todavia,
viverá. estas por justiça, a e retidão a praticar e impiedade, sua da converter se ímpio o quando e,
nela; morrerá iniqüidade, a praticando justiça, sua da apartar se justo o Quando
reto. é não que é deles caminho próprio o mas Senhor; do caminho o reto é Não dizem: povo teu do filhos os Todavia,
viverá. certamente justiça, a e retidão a praticou ele; contra lembrado será cometeu que pecados seus os todos de Nenhum
morrerá. não viverá, certamente iniqüidade, a praticando não vida, da estatutos nos andar e furtado, tinha ele que o devolver penhor, o restituir ímpio, esse se
retidão a praticar e pecado, seu do converter se ele se morrerás; Certamente ímpio: ao disser também eu quando Demais,
morrerá. nessa praticou, que iniqüidade, sua na mas lembrada; será justiça de obras suas das nenhuma iniqüidade, praticar justiça, sua na confiando ele, e viverá, certamente que justo ao disser eu Quando
pecar. que em dia no viver poderá justiça pela justo o nem impiedade; sua da converter se que em dia no ele cairá não ela por ímpio, do impiedade à quanto e, transgressão; sua da dia no livrará o não justo do justiça A povo: teu do filhos aos dize homem, do filho tu, Portanto
Israel? de casa ó morrereis, que por pois, caminhos; maus vossos dos convertei-vos Convertei-vos, viva. e caminho, seu do converta se ímpio o que em sim mas ímpio, do morte na prazer tenho não que Deus, Senhor o diz eu, Vivo Dize-lhes:
então? viveremos como neles, definhamos nós e nós, sobre estão pecados nossos os e transgressões nossas as que Visto dizendo: vós, falais Assim Israel: de casa à dize homem, do filho pois, Tu,
alma. tua a livrado terás porém, tu, iniqüidade; sua na ele morrerá caminho, seu do converter se não ele e converta, se ele que para caminho, seu do ímpio o advertires se Todavia
mão. tua da requererei o eu sangue seu o mas iniqüidade, sua na ímpio esse morrerá caminho, seu do ímpio o dissuadir para falares não tu e morrerás; certamente ímpio, O ímpio: ao disser eu Se
aviso. dá-lhes parte minha da e palavra, a boca minha da ouve portanto Israel; de casa a sobre atalaia por constituí te eu homem, do filho ó pois, ti, a Quanto
atalaia. do mão da requererei o eu sangue seu o mas iniqüidade, sua na levado foi tal este eles, dentre pessoa alguma levar e espada a vier e povo, o avisado for não e trombeta, a tocar não espada, a vem que vir atalaia o quando se, Mas
vida. sua a salvaria avisado, por desse se porém, Se, ele. sobre será sangue seu o avisado; por deu se não e trombeta, da som o ouviu Ele
cabeça. sua a sobre será sangue seu o levar, o e espada, a vier e avisado, por der se não e trombeta, da som o ouvir que aquele todo então
povo; o avisar e trombeta a tocar terra, a sobre vem espada a que vir ele quando se,
atalaia; seu por constituir o e seus, dos um tomar terra da povo o e terra, a sobre espada a vir fizer eu Quando dize-lhes: e povo, teu do filhos aos fala homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Ainda
Deus. Senhor o diz multidão, sua a toda e Faraó próprio o espada, à mortos os com incircuncisos, dos meio no jazerá que pelo viventes; dos terra na dele terror o pus eu também Pois
Deus. Senhor o diz espada, à traspassados exército, seu o todo e Faraó, próprio o sim, multidão; sua a toda sobre consolará se e verá, os Faraó
cova. à descem que os com vergonha sua a levam e espada, à mortos foram que os com incircuncisos jazem poder; seu pelo causado terror pelo são envergonhados mortos; os com desceram que sidônios, os todos e eles, todos norte, do príncipes os estão Ali
cova. a descem que os com e incircuncisos os com jazerão estes espada; à mortos foram que os com postos foram poder seu no que príncipes, seus os todos e reis seus os Edom, está Ali
espada. a mortos foram que os com jazerás e incircuncisos, dos meio no quebrado serás tu Mas
viventes. dos terra na poderosos dos terror o eram porque ossos; seus os sobre escudos seus os tendo cabeças, suas das debaixo espadas suas as puseram e guerra de armas suas as com Seol ao desceram quais os caíram, incircuncisos os dentre que valentes os com jazem não E
viventes. dos terra na terror causaram porque espada; à mortos foram incircuncisos esses todos sepulcros; seus os estão deles redor ao multidão; sua a toda e Tubal Meseque, estão Ali
mortos. dos meio no posto Está cova. à descem que os com vergonha sua a levaram e viventes; dos terra na terror causaram porque espada; à mortos foram incircuncisos esses todos sepulcros; seus os estão dele redor ao multidão; sua a toda entre cama a puseram lhe mortos dos meio No
cova. à descem que os com juntamente vergonha sua a levaram e viventes; dos terra na terror causaram que esses todos terra, da inferiores partes às incircuncisos desceram e espada, a cairam mortos, foram sepulcro; seu do redor em multidão sua a toda com Elão está Ali
viventes. dos terra na espanto causado tinham que esses todos espada à caíram mortos, foram sepulcro; seu do redor em está companhia sua a e cova, da interior mais no postos foram sepulcros seus Os
espada. à caíram mortos, foram eles todos sepulcros; seus os estão dele redor Em companhia. sua a toda com Assur está Ali
espada. a mortos incircuncisos, os quietos jazem desceram, já socorrem; o que os com Seol, do meio o desde falarão lhe valentes os entre poderosos Os
multidão. sua a toda a e arrastai-a entregue; está ela espada à cairão; eles espada à mortos foram que daqueles meio No
incircuncisos. os com deita-te e Desce, beleza? em tu sobrepujas quem A
cova. à descem que os com juntamente terra, da inferiores partes as até majestosas, nações das filhas às e ela a descer, faze-a e Egito, do multidão a sobre pranteia homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio mês, do quinze aos duodécimo, ano no que, sucedeu Também
Deus. Senhor o diz multidão, sua a toda sobre e Egito o sobre farão nações das filhas as que fará; se que lamentação a é Esta
Senhor. o sou eu que saberão então habitarem, nela que os todos a ferir eu quando e plenitude, sua da despojada for ela e Egito, do terra a desolada tornar eu Quando
Deus. Senhor o diz azeite, o como rios seus os correr farei e águas, suas as claras tornarei Então
animais. de unhas turvarão as não homem, de pé mais turvará as não águas; muitas às junto de animais seus os todos também Exterminarei
destruída. será multidão sua a toda e Egito, do soberba a despojarão eles; todos são nações as dentre terríveis valentes; dos espadas pelas multidão tua a cair Farei
ti. sobre virá Babilônia de rei do espada A Deus: Senhor o diz assim Pois
queda. tua da dia no vida, sua pela qual cada momento, cada a estremecerão e deles; diante espada minha a brandir eu quando amedrontados, sobremaneira serão reis seus os e respeito, teu a pasmados fiquem povos muitos que com farei Demais
conheceste. não que terras as até nações, as entre destruição tua a efeito a levar eu quando povos, muitos de coração o afligirei E
Deus. Senhor o diz terra, tua a sobre trevas trarei e ti, sobre enegrecerei as eu céu, do luzes brilhantes as Todas
luz. sua a dará não lua a e nuvem, uma com encobrirei sol ao estrelas; suas as enegrecerei e céu, o cobrirei eu, apagando-te E,
ti. de encherão se correntes as e montes; os até nadas, onde terra a regarei sangue teu o com Também
altura. tua da vales os encherei e montes, os sobre carnes tuas as porei E
terra. a toda de animais os ti de fartarei e céu, do aves as todas ti sobre pousar farei e lançarei, te campo do face a sobre terra; em deixarei te Então
rede. minha na alçarão te eles e povos, muitos de companhia duma meio por rede minha a ti sobre Estenderei Deus: Senhor o diz Assim
águas. suas as pés os com turvando sujavas, os e rios teus nos pulavas mares; nos dragão um como és tu contudo nações; as entre novo leão um a assemelhado Foste dize-lhe: e Egito, do rei Faraó, sobre lamentação uma faze homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio mês, do primeiro ao duodécimo, mês no duodécimo, ano no que, Sucedeu
Deus. Senhor o diz multidão, sua a toda e Faraó é este espada: à mortos foram que os com jazerás incircuncisos dos meio no terra; da inferiores partes às Eden do árvores as com juntamente precipitado serás Todavia Eden? do árvores as entre grandeza em e glória em semelhante és pois, quem, A
nações. das meio no sombra sua à habitavam que e braço, seu foram que aos sim, espada; à mortos foram que aos ajuntar-se Seol, ao descerão ele com juntamente também
terra; da inferiores partes nas consolarão se águas, bebem que as todas Líbano, do melhor o e flor a Edem do árvores as todas e cova; à descem que os com juntamente Seol ao descer fizer o quando queda, sua da som ao nações as tremer Farei
desfaleceram. dele causa por campo do árvores as todas e pranteasse; o Líbano o que fiz e águas; grandes as detiveram-se e correntes, suas as retive e causa, sua por abismo, o cobri luto; houvesse que eu fiz Seol, ao desceu ele que em dia No Deus: Senhor o diz Assim
cova. a descem que os com juntamente homens, dos filhos dos meio no terra, da inferiores partes as até morte, à entregues estão eles todos porque água; bebem que os todos sim, poderosos, seus os altura sua na levantem se nem espessos, ramos dos meio no copa sua a levante nem estatura, sua na exalte se águas às junto árvores as todas de nenhuma que para
ramos; seus os sobre estarão campo do animais os todos e ruína, sua a sobre habitarão céu do aves as Todas
deixarão. o e sombra, sua da retirarão se terra da povos os todos e terra; da correntes as todas a junto quebrados serão renovos seus os e vales, os todos por e montes os sobre ramos seus os cairão deixarão; o e cortarão, o nações, das terrível mais da Estrangeiros,
fora. lancei o já Eu merecido. tratamento o dará lhe que nações, das poderosa mais da mão na entregarei o eu
altura, sua da ufanava se coração seu o e ramos, espessos dos meio no copa sua a levantou se e estatura, sua na elevou se Como Deus: Senhor o diz assim Portanto
Deus. de jardim no havia que Edem do árvores as todas dele inveja tiveram que modo de ramos; seus dos abundância pela fiz o Formoso
formosura. sua na ele a assemelhava se Deus de jardim no árvore nenhuma varas; suas as como eram não plátanos os e ramos, seus os igualavam não faias as esconder; podiam o não Deus de jardim no cedros Os
águas. muitas às junto estava raiz sua a porque ramos, seus dos extensão na grandeza, sua na formoso ele era Assim
povos. grandes os todos habitavam sombra sua à e ramos; seus dos debaixo geravam campo do animais os todos e ramos; seus nos aninhavam se céu do aves as Todas
raizes. suas nas águas muitas das causa por varas, suas as alongaram se e ramos, seus os multiplicaram se e campo, do árvores as todas sobre estatura sua a elevou se isso Por
campo. do árvores as todas a regatos seus os enviava ele assim plantação; sua da torno em corriam correntes suas as crescer; fê-lo abismo o nutriram-no, águas As
espessos. ramos os entre estava copa sua a e estatura; alta de e ramagem sombrosa de formosos, ramos de Líbano, do cedro um como era assírio o que Eis
grandeza? tua na semelhante és quem A multidão: sua à e Egito, do rei Faraó, a dize homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio que mês, do primeiro ao mês, terceiro no undécimo, ano no sucedeu, Também
Senhor. o sou eu que assim saberão terras; pelas dispersarei os e nações, as entre egípcios os espalharei E
Egito. do terra a sobre estender a ele e Babilônia, de rei do mão na espada minha a puser eu quando Senhor, o sou eu que saberão e cairão; Faraó de braços os mas Babilônia, de rei do braços os sustentarei Eu
ferido. mortalmente está quem como gemerá daquele diante e Faraó, de braços os porém, quebrarei, espada; minha a mão na pôr-lhe-ei e Babilônia, de rei do braços os fortalecerei Mas
terras. pelas dispersarei os e nações, as entre egípcios os espalharei E
espada. a mão sua da cair farei e quebrado; foi já que o como forte o assim braços, seus os quebrarei e Egito, do rei Faraó, contra estou eu que Eis Deus: Senhor o diz assim Portanto
espada. na pegar de fim a forte, torná-lo para atar, o para ligaduras porão lhe se nem curativos, remédios aplicar lhe se para atado foi não que eis e Egito; do rei Faraó, de braço o quebrei eu homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio que mês, do sete aos primeiro, mês no undécimo, ano no sucedeu E
Senhor. o sou eu que saberão e Egito, no juízos executarei Assim
cativeiro. ao irão filhas suas e cobrirá, a nuvem uma ela, a quanto poder; seu do soberba a cessar nela e Egito, do jugos os ali quebrar eu quando dia, o escurecerá se Tapanes em E
cativeiro. ao irão cidades estas e espada, à cairão Pi-Besete e Om de mancebos Os
dia. pleno em adversários terá Mênfis e destruída, será Tebas angústia, terá Pelúsio Egito; no fogo um atearei também
Tebas; de multidão a exterminarei e Egito, do fortaleza a Pelúsio, sobre furor meu o derramarei e
Tebas; em juízos executarei e Zoã, a fogo porei e Patros, a assolarei E
Egito. do terra na temor o porei e Egito; do terra na príncipe um haverá mais não e imagens; as Mênfis de cessar farei e ídolos, os destruirei Também Deus: Senhor o diz Assim
disse. o Senhor, o eu, estranhos; dos mão pela plenitude sua a e terra a assolarei e maus, dos mão na entregando-a terra, a venderei e rios, os secarei eu E
mortos. de terra a encherão e Egito, o contra espadas suas as desembainharão e terra; a destruírem para introduzidos serão nações, as dentre terríveis os ele, com povo seu o e Ele
Babilônia. de rei Nabucodonozor, de mão por multidão, a Egito do cessar farei Também Deus: Senhor o diz Assim
vem. já que eis pois Egito; do dia no como angústia, haverá eles sobre e descuidados; etíopes os amedrontarem para navios, em mim de diante de mensageiros sairão dia Naquele
auxílio. davam lhe que os todos destruídos forem e Egito, ao fogo puser eu quando Senhor, o sou eu que saberão E
desertas. cidades das meio no estarão cidades suas as e assoladas; terras das meio no desolados ficarão E
Deus. Senhor o diz espada, à nela cairão Sevené até Migdol desde poder; seu de soberba a descerá e Egito, o sustêm que os cairão Também Senhor: o diz Assim
espada. à eles com juntamente cairão aliança da terra da filhos os e Cube, e Arábia, da povo o todo e Lude, e Pute, e Etiópia,
fundamentos. seus os destruídos serão e cativeiro o para levado será povo seu o Egito; no traspassados os caírem quando Etiópia, na angústia haverá e Egito, ao virá espada uma E
nações. das tempo o será, nuvens de dia Senhor; do dia o está perto sim, dia, o está perto Porque
dia! aquele Ah! Gemei: Deus: Senhor o diz Assim dize: e profetiza, homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio novo De
Senhor. o sou eu que saberão e deles; meio no boca a abras que concederei te e Israel; de casa a para chifre um brotar farei dia Naquele
Deus. Senhor o diz Egito, do terra a dei lhe eu mim, por trabalhou pois prestou, me que serviço do recompensa Como
exército. seu o para paga a será isso e presa; sua a roubará e despojo seu o tomará como dela, multidão a ele levará assim Egito; do terra a Babilônia, de rei Nabucodonozor, a darei eu que Eis Deus: Senhor o diz assim Portanto,
ela. contra prestou que serviço pelo exército, seu o para nem ele, para Tiro de parte da paga houve não contudo pelou; se ombro todo e calva, tornou se cabeça Toda Tiro. contra serviço grande um prestasse exército seu o que com fez Babilônia, de rei Nabucodonozor, homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio mês, do dia primeiro no primeiro, mês no sete, e vinte ano no que, sucedeu E
Deus. Senhor o sou eu que saberão antes eles; após olhar para virarem se quando iniqüidade, sua a lembrada ser de ocasião a e Israel de casa da confiança a mais será não E
nações. as sobre dominem mais não que para diminuirei, os eu e nações; as sobre exalçará se mais nunca e reinos, outros os que do fará se humilde mais
humilde; reino um ali serão e natal; terra sua à Patros, de terra à voltar farei os e egípcios, os cativeiro do restaurarei E
espalhados. foram quais os entre povos os dentre egípcios os ajuntarei anos quarenta de cabo Ao Deus: Senhor o diz assim Pois
países. pelos dispersarei os e nações, as entre egípcios os espalharei e anos; quarenta por desertas ficarão assoladas cidades das meio no cidades suas as e assoladas, terras das meio no desolação em Egito do terra a tornarei Assim
anos. quarenta durante habitada será nem ela, por passará animal de pé nem homem, de pé ela por passará Não
Etiópia. da confins os até Sevené de Migdol desde solidões, assoladas e desertas em Egito do terra a tornarei e rios; teus os contra e ti contra estou eu que eis isso por
fiz; o eu e meu, é rio O disseste: Porquanto Senhor. o sou eu que saberão e deserto; e desolação em tornará se Egito do terra a E
animal. e homem exterminarei ti de e espada, a ti sobre trarei eu que Eis Deus: Senhor o diz assim Portanto,
lombos. seus os todos estremecer fazendo quebraste, te tu apoiaram, se ti em quando e ombro; o todo rasgaste lhes e quebraste te tu mão, na eles Tomando-te
Israel. de casa a para cana de bordão um sido tens tu porque Senhor, o sou eu que Egito do moradores os todos saberão E
pasto. por dei te céu do aves às e terra da animais Aos ajuntado. nem recolhido serás não cairás; campo do face a sobre rios; teus dos peixes os todos a e ti a deserto, no lançarei te E
escamas. tuas as apegarem se que nos teus dos peixes os todos com juntamente rios, teus dos tirar-te-ei e escamas; tuas às apeguem se rios teus dos peixes os que farei e queixos, teus em anzóis porei eu Mas
mim. para fiz o eu e meu, é rio meu O dizes: que e rios, teus dos meio no pousas que dragão, grande Egito, do rei Faraó, ó ti, contra Eis-me Deus: Senhor o diz Assim dize: e Fala,
Egito. o todo contra e ele contra profetiza e Egito, do rei Faraó, contra rosto teu o dirige homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio mês, do doze dia no mês, décimo no ano, décimo No
Deus. seu Senhor o sou eu que saberão e desprezam; os que e redor seu ao estão que os todos contra juízos executar eu quando seguros, habitarão e vinhas, plantarão e casas, edificarão sim, seguros; nela habitarão E
Jacó. a servo, meu a dei que terra sua na habitarão então nações, das vista à eles, entre santificar me eu e espalhados, estão quais os entre povos os dentre Israel de casa a congregar eu Quando Deus: Senhor o diz Assim
Deus. Senhor o sou eu que saberão e desprezam; os que e deles redor ao acham se que os entre dor, cause lhe que abrolho nem fira, a que espinho terá mais nunca Israel de casa a E
Senhor. o sou eu que saberão e lados; os todos por ela contra espada a estando dela, meio no cairão traspassados os e ruas; suas nas sangue e peste enviarei lhe Pois
santificar. me nela e juizos executar nela quando Senhor, o sou eu que saberão e ti; de meio no glorificado serei e Sidom, ó ti, contra Eis-me Deus: Senhor o diz Assim dize: e
ela, contra profetiza e Sidom, para rosto teu o dirige homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Novamente
sempre. o todo por existirás, mais não e horrível, fim um a chegaste ti; de espantados estão povos os entre conhecem te que os Todos
contemplavam. te que os todos de vista à terra, a sobre cinza em tornei te e ti, a consumiu te que fogo, um ti de meio do sair fiz pois, eu, santuários; teus os profanaste comércio, teu do injustiça na iniqüidades, tuas das multidão Pela
contemplem. te que para pus, te reis dos diante lancei; te terra por resplendor; teu do causa por sabedoria tua a corrompeste formosura, tua da causa por coração teu o Elevou-se
afogueadas. pedras das meio do expulsou te guarda da querubim o e Deus, de monte do fora profanado, lancei, te que pelo pecaste; e violência, de encheu se coração teu o comércio teu do abundância Pela
iniqüidade. achou se ti em que até criado, foste que em dia o desde caminhos, teus nos eras Perfeito
afogueadas. pedras das meio no andaste Deus; de santo monte o sobre estiveste guarda; da querubim o com coloquei te Eu
preparados. foram criado foste que em dia no pífaros; teus os e tambores teus os faziam se ti Em ouro. o e esmeralda a granada, a safira, a jaspe, o berilo, o crisólita, a ônix, o topázio, o cornalina, a preciosa: pedra toda de cobrias-te Deus; de jardim Éden, no Estiveste
formosura. em perfeito e sabedoria de cheio perfeição, da selo o eras Tu Deus: Senhor o diz Assim dize-te: e Tiro, de rei o sobre lamentação uma levanta homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a mais Veio
Deus. Senhor o diz falei, o eu pois estrangeiros; de mão por morrerás, incircuncisos dos morte Da
traspassa. te que do mão na deus, um não e homem, um és tu mas deus? um sou Eu matar: te que daquele diante ainda dirás Acaso
mares. dos meio no traspassados, dos morte da morrerás e cova; à descer farão te Eles
resplendor. teu o mancharão e sabedoria, tua da formosura a contra espadas suas as desembainharão quais os nações, as dentre terríveis mais os estrangeiros, ti sobre trarei eu que eis isso por
deus, um de coração o fora se como coração teu o consideras que Pois Deus: Senhor o diz assim portanto,
coração; teu o eleva-se riquezas tuas das causa por e riquezas, tuas as aumentaste comércio no sabedoria grande tua Pela
tesouros. teus nos prata e ouro adquiriste e riquezas, ti para alcançaste entendimento teu pelo e sabedoria tua Pela
ti. de esconder possa se que algum segredo há não Daniel; que sábio mais és efeito com
deus. um de coração o fora se como coração teu o consideres embora deus, não e homem, és tu todavia mares; dos meio no assento, me deuses dos cadeira na deus, um sou Eu disseste: e coração, teu o elevou se como Visto Deus: Senhor o diz Assim Tiro: de príncipe ao dize homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio novo De
existiras. mais nao e espanto, grande em tornaste te tu vaias; dão te povos os dentre mercadores Os
perturbado. semblante de estão e maneira, grande em temem reis seus os e espanto; de cheios respeito teu a estão ilhas das moradores os Todos
companhia. tua a toda e mercadorias tuas as todas ti de meio no caíram águas, das profundezas nas mares, pelos quebrantada foste que em tempo No
terra. da reis os enriqueceste mercadorias, tuas das e riquezas tuas das multidão a com povos; muitos a fartaste mares, pelos exportadas eram mercadorias tuas as Quando
mar? do meio no silêncio ao reduzida está que a como Tiro, como foi Quem dirão: qual na ti, sobre lamentação uma farão pranto seu No
lamentação. amarga com alma, de amargura com ti sobre chorarão e sacos, de cingirão se e causa, tua por calvos farão se e
revolverão; se cinza na e cabeças, as sobre pó lançarão amargamente; gritarão e ti, sobre voz sua a ouvir farão e
terra, em pararão e navios, seus de descerão mar do pilotos os todos e marinheiros, os remo, no pegam que os todos E
arrabaldes. os tremerão pilotos teus dos gritaria da estrondo Ao
queda. tua da dia no mares dos meio no submergirão se ti, de meio no está que companhia, tua a toda com juntamente ti, em estão que soldados, teus os todos e negócios, teus os faziam que os e calafates, teus os pilotos, teus os e marinheiros teus os mercadorias, tuas as bens, teus os riquezas, tuas As
mares. dos meio no quebrantou te oriental vento o águas; grandes sobre conduziram te remadores teus Os
mares. dos meio no muito glorificaste te e encheste, te e mercadoria; tua a para caravanas tuas as eram Társis de navios Os
cedro. de feitos e cordas com amarrados preciosas, roupas de cofres em e bordada, obra de e azul de agasalho em escolhidas, roupas em contigo negociavam Estes
mercadores. teus eram Quilmade e Assur Sabá, de mercadores os Edem e Cané e Harã,
ouro. e preciosa pedra a toda e especiarias as todas de melhores as trocavam mercadorias tuas pelas contigo; negociavam igualmente Raamá e Sabá de mercadores Os
contigo. negociavam coisas nestas bodes, e carneiros cordeiros, em serviço; teu ao mercadores os eram também Quedar de príncipes os todos e Arábia
cavalgar. para suadouros em contigo negociava Dedã
mercadorias. tuas as entre achavam-se aromático cálamo e cássia polido, ferro manufaturas; tuas pelas fiada lã trocavam Uzal de Javã e Vedã
branca. lã e Helbom de vinho em contigo negociava Damasco riquezas, de sorte a toda de multidão da causa por manufaturas, tuas das multidão da causa Por
bálsamo. e azeite mel, cera, Minite, de trigo o trocavam mercadorias tuas pelas mercadores; teus eram Israel de terra a e Judá
rubis. e corais fino, linho bordadas, obras púrpura, granadas, trocavam mercadorias tuas pelas manufaturas; tuas das multidão da causa por contigo negociava Síria A
ébano. de pau e marfim de dentes de troca em trazer-te a tornavam mão; tua da mercado o eram ilhas muitas mercadores; teus eram Dedã de homens os
machos; e ginetes e cavalos mercadorias tuas pelas trocavam Togarma de casa da Os
bronze. de vasos e homens de pessoas as trocavam mercadorias tuas pelas mercadores; teus eram Meseque e Tubál Javã,
chumbo. e estanho, ferro, prata, mercadorias tuas pelas trocavam negociantes seus riquezas; de casta a toda de abundância da causa por contigo, negociava Társis
formosura. tua a aperfeiçoavam redor; em muros teus nos escudos seus os penduravam torres; tuas nas gamaditas os e redor, em muros teus os sobre estavam exército teu o e Arvade de filhos Os
esplendor. teu o aumentavam capacete; o e escudo o ti em penduravam soldados; teus os exército teu no eram Pute de os e lídios, os e persas, Os
negócios. teus dos tratarem para ti, em achavam se marinheiros seus os e mar do navios os todos calafates; teus os ti em eram peritos seus e Gebal de anciãos Os
pilotos. teus os eram esses achavam, se ti em que Tiro, ó peritos, teus os remadores; teus os eram Arvade de e Sidom de habitantes Os
cobertura. tua a era Elisá de ilhas das púrpura e azul, de estandarte; de servir te para vela, tua a era Egito do bordado fino Linho
Quitim. de ilhas das buxo em engastado marfim de fizeram-nos bancos teus os Basã; de carvalhos de remos teus os Fizeram
ti. para mastro um fazerem para Líbano do cedros trouxeram tábuas; tuas as todas fizeram Senir de ciprestes De
formosura. tua a aperfeiçoaram edificaram te que os termos; teus os estão mares dos coração No
formosura. em perfeita sou Eu dizes: tu Tiro, Ó Deus: Senhor o diz Assim ilhas: muitas em povos os com negocia e mar, do entrada na habita que Tiro, a dize e
Tiro; sobre lamentação uma levanta homem, do filho ó pois, Tu
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio novo De
Deus. Senhor o diz achada, serás nunca contudo, procurem, te embora existirás; mais não e espanto, grande um ti de Farei
viventes. dos terra na glória a estabelecerei e habitada; sejas não que para cova, à descem que os com juntamente muito, há de desertos lugares em terra, da partes baixas mais nas habitar farei te e antigo, povo ao cova, à descem que os com descer farei te então
cobrirem, te águas muitas as e abismo, o ti sobre subir fizer quando habitam, se não que cidades as como assolada, cidade uma fizer te eu Quando Deus: Senhor o diz assim Pois
saída. tua da espantar-se-ão mar, no estão que ilhas, as sim, queda; tua da dia no ilhas as estremecerão Agora
redor! teu ao habitam que os todos a atemorizastes que moradores teus os e tu mar! no forte foste que afamada, cidade ó navegantes, de povoada ó pereceste, Como dirão: te e ti, sobre lamentação uma farão E
espantarão. se ti de e momento, cada a estremecerão e assentarão; se terra a sobre vestirão; se tremores de bordadas; vestes suas as despirão e mantos, seus os lado de porão e tronos, seus dos descerão mar do príncipes os todos Então
ti? de meio no matança a fizer se quando feridos, os gemerem quando queda, tua da estrondo o com ilhas as tremerão não Acaso Tiro: a Deus Senhor o diz Assim
Deus. Senhor o diz falei, o Senhor, o eu, pois edificada; serás mais nunca redes, das enxugadouro um ser a viras descalvada; rocha uma ti de farei e
mais; ouvira se não harpas tuas das som o e cantigas, tuas das arruído o cessar farei eu E
solo. teu o e madeiras, tuas as pedras, tuas as águas das meio no lançarão e agradáveis; casas tuas as arrasarão e muros teus os derrubarão mercadorias; tuas as saquearão e riquezas tuas as roubarão eles Também
terra. por cairão colunas fortes tuas as e espada, à matará povo teu ao ruas; tuas as todas pisará cavalos seus dos patas as Com
brecha. fez se que em cidade numa entra quem como portas, tuas pelas entrar ele quando carros, dos e carroças, das e cavaleiros, dos estrondo o com tremerão muros teus os pó; seu o cobrirá te cavalos seus de multidão da causa Por
machados. seus os com torres tuas as derrubará e muros, teus os contra arietes seus dos golpes os dirigirá
ti; contra paveses alçará e tranqueira, uma ti contra levantará ti, contra fortes construirá e campo; no espada à matará ele filhas tuas As
povo. muito e companhias sim, cavaleiros, com e carros, com e cavalos, com reis, dos rei o norte, o desde Babilônia, de rei Nabucodonozor, a Tiro contra trarei eu que Eis Deus: Senhor o diz assim Porque
Senhor. o sou eu que saberão e espada; à mortas serão campo no estão que filhas suas Também
nações. as para despojo de servirá ela e Deus; Senhor o diz falei, o eu pois redes; de enxugadouro um mar do meio no ser a virá Ela
descalvada. rocha uma farei dela e solo, seu o varrerei eu e torres; suas as derrubarão e Tiro, de muros os destruirão Elas
ondas. suas as subir faz mar o como nações, muitas ti contra subir farei e Tiro, ó ti, contra sou eu que Eis Deus: Senhor o diz assim portanto
assolada; está ela que agora encherei, me eu mim; para aberta está povos; dos porta a quebrada está Ah! Jerusalém: a tocante no disse Tiro como visto homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio que mês, do primeiro ao ano, undécimo no sucedeu Ora
eles. sobre vingança minha a exercido tiver eu quando Senhor, o sou eu que saberão e castigos; furiosos com vinganças, grandes neles executarei E
mar. do costa da resto o destruirei e quereteus, os arrancarei e filisteus, os contra mão minha a estendo que Eis Deus: Senhor o diz assim portanto
inimizade; perpétua com destruírem para coração, de despeito com vingança executaram e vingativamente, houveram se filisteus os Porquanto Deus: Senhor o diz Assim
Deus. Senhor o diz vingança, minha a conhecerão e furor; meu o segundo e ira minha a segundo Edom em farão e Israel; de povo meu do mão pela Edom, sobre vingança minha a exercerei E
Dedã. até espada à cairão e Temã; desde deserto em tornarei o e animais; e homens dele arrancarei e Edom, contra mão minha a estenderei Também Deus: Senhor o diz assim portanto
deles. vingando-se culpadíssimo, fez se e Judá, de casa a com para vingativamente houve se Edom que Pois Deus: Senhor o diz Assim
Senhor. o sou eu que saberão e Moabe; contra juízos executarei Também
nações. as entre Amom de filhos dos memória mais haja não que para possessão, em entregarei o eu Amom, de filhos os com juntamente Oriente, do povo ao e
Quiriataim, até e Baal-Meom, Bete-Jesimote, país, do glória a fronteiras, das banda pela estão que cidades suas as desde cidades, as desde Moabe de lado o abrirei eu que eis portanto,
nações; as todas como é Judá de casa a que Eis Seir: e Moabe. em dizem como Visto Deus: Senhor o diz Assim
Senhor. o sou eu que saberás e contigo; acabarei todo de e países, os dentre destruirei te e povos, os dentre arrancarei te e nações, às despojo por darei te e ti, contra mão minha a estendido tenho eu que eis portanto
Israel; de terra a contra coração teu do despeito o todo com alegraste te e pés, os com pateaste e mãos, as com bateste como Visto Deus: Senhor o diz assim Porque
Senhor. o sou eu que sabereis e rebanhos; de curral um amonitas dos e camelos, de estrebaria uma Rabá de farei E
leite. teu o beberão e frutos, teus os comerão Eles moradas. suas as ti em porão e acampamentos, seus os estabelecerão ti em e Oriente, do povo ao possessão em entregarei te que eis isso por
cativeiro; o para foi quando Judá de casa a contra e assolada, foi quando Israel de terra a contra e profanado, foi quando santuário meu o contra Ah! disseste: tu que Visto Deus: Senhor o diz Assim Deus: Senhor do palavra a Ouvi amonitas: aos dize E
eles. contra profetiza e Amom, de filhos os contra rosto teu o dirige homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio novo De
Senhor. o sou eu que saberão e sinal; um eles para ser a virás assim mudo; ficarás não tempo mais por e falarás, e fugitivo, o com para boca tua a abrir-se-á dia Nesse
notícias. as trazer te para fugitivo algum contigo ter virá dia nesse
filhas, suas e filhos seus com juntamente corações, seus dos desejo o e olhos, seus dos delícia a ornamento, seu do gozo o fortaleza, sua a tirar lhes eu que dia no homem, do filho ti, a quanto Também
Deus. Senhor o sou eu que sabereis então suceder, isso quando e vós; fareis assim fez, ele quanto tudo conforme sinal; de Ezequiel servirá vos Assim
outros. os com uns gemereis e iniqüidades, vossas nas definhar-vos-eis mas chorareis, nem lamentareis, vos não pés; nos sapatos vossos os e turbantes, vossos os cabeça na tereis
homens; dos pão o comereis não e lábios, os cobrireis vos não fiz: eu como pois Fareis
espada. à cairão deixastes, que filhas, vossas e filhos vossos e alma; vossa da desejo o e olhos, vossos dos delícia a poder, vosso do orgulho o santuário, meu o profanarei eu que Eis Deus: Senhor o diz Assim Israel: de casa à Dize
dizendo: Senhor, do palavra a mim a Veio respondi: lhes Então
fazendo? estás que coisas estas nós para significam que o saber farás nos Não perguntou: me povo o E
ordem. deu me se como manhã pela fiz e mulher; minha morreu tarde à e manhã, pela povo ao falei Assim
homens. dos pão o comas não e lábios teus os cubras não sapatos; teus os pés nos mete e turbante, teu o cabeça na ata mortos; pelos lamentação faças não silêncio; em porém, Geme,
lágrimas. as correrão te nem chorarás, nem lamentarás, te não todavia olhos; teus dos desejo o ti de tirarei golpe dum que eis homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Também
Deus. Senhor o diz julgarei, te feitos, teus os conforme e caminhos, teus os conforme arrependerei; me nem pouparei, não e atrás, tornarei não farei; o e assim, será disse: o Senhor, o Eu,
indignação. minha a ti sobre satisfeito tenha não eu enquanto imundícia, tua da nunca purificada serás não purificaste, te não tu e purifiquei, te porquanto luxúria, de imundícia tua a é ferrugem A
fogo. pelo ferrugem muita sua a dela sai não contudo trabalhos; com cansado tem-se Ela
ferrugem. sua a consuma se e dela, meio no imundícia sua a funda se e cobre, seu o derreta se e aqueça, ela que para brasas, suas as sobre vazia porás a Então
ossos. os queimados sejam e caldo, o engrossando carne, a bem ferve fogo, o acende lenha, a Amontoa
fogueira. a grande farei eu também sanguinária! cidade da Ai Deus: Senhor o diz assim Portanto,
coberto. fosse não que para descalvada, penha numa sangue seu o pus eu que vingança, tomar para indignação minha a subir fazer para Foi
pó. com cobrir o para chão, o sobre derramou o não pôs; o ela descalvada penha uma sobre dela; meio no está sangue seu o porque
ela; sobre sorte caiu não pedaço; por pedaço carne a dela tira dela! saiu não ferrugem cuja e dentro, por enferrujada está que caldeira, da sanguinária, cidade da Ai Deus: Senhor o diz assim Portanto,
ossos. seus os dela dentro cozam-se e bem, ferver faze-a ossos; dos caldeira da debaixo lenha de montão um ajunta rebanho, do melhor o Escolhe
escolhidos. ossos de enche-a espádua; a e coxa a pedaços, bons os todos carne, de pedaços os nela mete
dentro; água deita-lhe e põe-na, lume, ao caldeira a Põe Deus: Senhor o diz Assim dize-lhe: e alegoria, uma rebelde casa à propõe E
dia. neste Jerusalém sitiar de acaba Babilônia de rei o dia; mesmo deste dia, deste nome o escreve homem, do Filho
dizendo: mês, do dez aos mês, décimo do nono, ano no Senhor, do palavra a mim a veio Demais
Deus. Senhor o sou eu que sabereis e ídolos; vossos dos pecados os levareis e lascivo procedimento vosso o pagarão vos vós a E
lascivia. vossa a conforme procedam não e mulheres, as todas escarmentem se que para lascívia, a terra da cessar farei Assim
fogo. a casas suas as queimará e filhas, suas e filhos seus a trucidará espada; à matará as e apedrejá-las-á, hoste a E
saque. ao e tumulto ao entregarei as e hoste uma elas contra subir Farei Deus: Senhor o diz assim Pois
mãos. suas nas há sangue e são, adúlteras porque sangue; o derramam que as julgam se como e adúlteras, as julgam se como julgarão as que os são justos homens que maneira De
lascivas. mulheres Aolibá, a e Aolá a entraram assim prostituta; uma a entra quem como ela, a entraram E
eles. com ela e ela com contaminarão se deveras Agora adultérios: em envelhecida da eu disse Então
cabeças. suas nas esplendor de coroas e mulheres, das mãos nas braceletes puseram eles e deserto; do beberrões trazidos foram baixa classe de homens com e satisfeita; multidão uma de voz a ali Ouvia-se
óleo. meu o e incenso meu o ela sobre puseste e preparada; mesa uma estava qual do diante honra, de leito um sobre assentaste te e
enfeites, de ornaste te e olhos, teus os pintaste levaste, te deles amor Por vieram. que eis e mensageiro, um enviado fora quais aos longe, de homens uns vir mandaram disto Além
casa. minha da meio no fizeram assim que eis e profanarem; o para dia mesmo no santuário meu ao vinham ídolos, seus aos filhos seus sacrificado havendo Porquanto,
sábados meus os profanaram e dia, mesmo no santuário meu o contaminaram fizeram: me isto ainda E
geraram. mim de que filhos, seus os consumidos, serem para holocausto, em ofereceram lhes até e adulteraram, ídolos seus os com mãos; suas nas acha se sangue e adulteraram, Pois
abominações. suas as então, Mostra-lhes, Aolibá? a e Aolá a julgarás homem, do Filho Senhor: o mais Disse-me
devassidões. tuas as e luxúria tua a com carregarás também costas, tuas das trás para lançaste me e mim, de esqueceste te Como Deus: Senhor o diz assim Portanto,
Deus. Senhor o diz falei, o eu pois peitos; próprios teus rasgarás te e cacos, seus os roerás e esgotá-lo-ás, e pois, Bebê-lo-ás
Samária. irmã tua de cálice do assolação, de e espanto de cálice do encherás, te dor de e embriaguez De
muito. leva cálice o escárnio; e riso de servirás largo; e fundo é qual o irmã, tua de cálice o Beberás Deus: Senhor o diz Assim
mão. tua na cálice seu o entregarei isso por andaste; irmã tua de caminho No
ídolos. seus os com contaminaste te e nações, as após prostituíste te porque farão, te se coisas Estas
devassidões. tuas as e luxúria, tua a e prostituição, tua da vergonha a descobrir-se-á e despida; e nua deixarão te e trabalho, teu do fruto o todo levarão e ódio, com tratarão te eles e
alma; tua a alienada está quem de daqueles mão na odeias, que dos mão na entrego te que Eis Deus: Senhor o diz assim Pois
Egito. do mais lembrarás te nem eles, para olhos teus os levantarás não que modo de Egito; do terra da trazida prostituição tua a e luxúria tua a ti em cessar farei Assim
adorno. de jóias tuas as tomarão te e vestidos, teus os despirão te Também
fogo. pelo consumido será ficar ti em que o e filhas, tuas as e filhos teus os Tomarão espada. à cairá resto de ficar te que o e orelhas; as e nariz o Tirar-te-ão contigo. indignação de usarão e zelo, meu o ti contra porei E
juizos. seus os segundo julgarão te e julgamento, o entregarei lhes e capacetes; e escudos, e paveses, com redor em ti contra porão se e povos; de ajuntamento com e carroças, e carros armas, com ti contra virão E
cavalo. a montados eles todos renome, de homens e príncipes eles todos magistrados, e governadores cobiçáveis, mancebos Assíria, da filhos os todos com juntamente Coa, de e Soá, de e Pecode, de caldeus os todos e Babilônia, de filhos Os
lados: os todos de ti contra trarei os e alma, tua a alienara se quais dos amantes, teus os ti contra suscitarei eu que Eis Deus: Senhor o diz assim Aolibá, ó isso, Por
mocidade. tua da peitos os violentar para seios, teus os apalpavam egípcios os quando mocidade, tua da luxúria a desejaste Assim
cavalos. de o como era fluxo cujo e jumentos, de as como eram carnes cujas amantes, seus dos apaixonando-se
Egito, do terra na prostituira se que em mocidade, sua da dias dos lembrando-se prostituições, suas as multiplicou ela Todavia
irmã. sua de alma minha a alienara se já como assim dela, alienou se alma minha a então vergonha; sua a descobriu e devassidões, suas as descoberto a pôs Assim
alienou. se deles alma sua a então eles; com contaminou se ela e impudicícias; suas as com contaminaram a e amores, dos leito o para Babilônia de filhos os ela a vieram Então
Caldéia. até mensageiros mandou lhes e olhos; os eles sobre lançar ao deles, apaixonou se Ela
nascimento. seu do terra Caldéia, em Babilônia de filhos aos semelhantes príncipes, de parecer o com todos cabeças, as sobre turbantes largos tendo cingidos, lombos seus os com
vermelho, de pintadas caldeus, dos imagens parede, na pintados homens viu porque impudicícias; suas as aumentou ela E
mesmo. o era ambas de caminho o contaminado; tinha se que vi E
cobiçáveis. mancebos todos cavalos, em montados andam que cavaleiros primor, com vestidos vizinhos, seus magistrados dos e governadores dos Assíria, da filhos dos Enamorou-se
irmã. sua de as que do piores eram que devassidões, suas nas também como ela, que do mais paixão sua na corrompeu se contudo Aolibá; irmã sua isso Viu
juizos. executaram ela sobre pois mulheres; as entre provérbio um tornou se ela e espada; à mataram-na ela a e filhas; as e filhos os levaram-lhe vergonha; sua a descobriram se Estes
enamoravam. se quem de Assíria, da filhos dos mão na amantes, seus dos mão na entreguei a Portanto
impudicícia. sua a ela sobre derramaram e virgindade, sua da seios os apalparam e mocidade, sua na ela com deitaram se muitos pois Egito; do trouxe que impudicícias, suas as deixou não E
enamorava. se quem de ídolos os todos com contaminou-se e Assíria; da filhos dos flor a todos eram que eles, com devassidões suas as ela cometeu Assim
cavalo. a montados cavaleiros cobiçáveis, mancebos todos magistrados, e governadores azul, de vestiam se que
vizinhos, seus assírios, dos amantes, seus dos enamorou-se e minha; sendo Aolá, prostituiu-se Ora
Aolibá. é Jerusalém e Aolá, é Samária nomes, seus aos quanto e, filhas; e filhos tiveram e minhas, foram e irmã; sua Aolibá, e velha, mais a Aolá, eram: nomes seus os E
virgindade. sua da seios os apalpados foram ali e peitos, seus os apertados foram ali mocidade; sua na prostituíram-se Egito; no prostituíram se Estas
mãe. mesma da filhas mulheres, duas houve homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a mais Veio
Deus. Senhor o diz cabeça, a sobre recaísse lhes caminho seu o que fiz consumi; os furor meu do fogo o com indignação; minha a eles sobre derramei eu isso Por
achei. ninguém a porém destruísse; a não eu que para terra, esta por mim perante brecha na pusesse se e muro, o levantasse que homem um eles dentre busquei E
estrangeiro. ao injustamente oprimido tem e necessitado, ao e pobre ao violência fazendo e roubando andado e opressão, de usado tem terra da povo O
falado. tivesse Senhor o que sem Deus; Senhor o diz Assim dizendo: mentira, adivinhando-lhes e falsas, visões tendo fraca argamassa com reboco eles para feito têm profetas os E
desonesto. lucro adquirirem para vidas, destruindo e sangue, o derramando presa: a arrebatam que lobos como são dela meio no príncipes seus Os
deles. meio no profanado sou assim e olhos, seus os escondem sábados meus de e puro; o e impuro o entre discernir a ensinam nem profano, o e santo o entre diferença fazem não santas; coisas minhas as profanam e lei, minha a violentam sacerdotes seus Os
dela. meio no viúvas suas as multiplicam preciosas; coisas e tesouros tomam humanas; vidas devoram eles presa; a arrebata que ruge, que leão um como dela, meio no há profetas seus dos Conspiração
indignação. da dia no chuvas de regada nem purificada, está não que terra uma és Tu ela: a dize-lhe homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Também
vós. sobre furor meu o derramei Senhor, o eu, que sabereis e dela; meio no fundidos sereis assim fornalha, da meio no prata a funde se Como
dela. meio no fundidos sereis e ira; minha da fogo o vós sobre assoprarei e congregar-vos-ei, Sim,
fundirei. vos e porei vos ali e furor, meu no e ira minha na ajuntarei vos assim fundirem, se de fim a eles, sobre fogo o assoprar para fornalha, da meio no estanho, o e chumbo, o e ferro, o e bronze, o e prata, a ajuntam se Como
Jerusalém. de meio no ajuntarei vos eu que eis isso por escória, em tornastes vos vós todos que Pois Deus: Senhor o diz assim Portanto
tornaram. se eles prata de escória em fornalha; da meio no chumbo e ferro, e estanho, e bronze, são eles todos escória; em mim para tornou se Israel de casa a homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio novo De
Senhor. o sou eu que saberás e nações, das olhos aos mesma, ti em profanada serás tu E
imundícia. tua a consumirei ti de e terras; pelas dispersar-te-ei e nações as entre Espalhar-te-ei
farei. o e disse, o Senhor, o Eu, contigo? tratarei eu que em dias nos mãos, tuas as fortes estar poderão coração? teu o firme estar Poderá
ti. de meio no houve que sangue do causa por e ganhaste, que desonesto lucro o contra mãos as bato portanto, que, Eis
Deus. Senhor o diz esqueceste, te mim de mas oprimindo-o; próximo, teu o com avareza de usas e ilícitos, ganhos e usura recebes sangue; derramar se para ti de meio no recebem se Peitas
pai. seu de filha irmã, sua a ti de meio no humilha outro e nora, sua a abominavelmente contamina outro próximo, seu do mulher a com abominação comete Um
separação. sua na impura, está que a humilham ti de meio no ti; em descobrem pai do vergonha A
ti. de meio no perversidade cometem e montes; os sobre comem que os há ti em sangue; derramarem para caluniam que homens acham se ti Em
profanaste. sábados meus os e desprezaste, santas coisas minhas As
viúva. a e órfão o com para injustos foram ti de meio no estrangeiro; o com para opressão de usaram ti de meio no mãe; à e pai ao desprezaram ti de meio No
sangue. derramarem para esforçam se poder, seu o conforme um cada ti, em estão que Israel, de príncipes os que Eis
tumulto. de cheia infamada, ti, de escarnecerão ti de longe estão que as e perto estão que As
terras. as todas de escárnio o e nações das opróbrio o fiz te eu isso Por anos. teus dos fim o chegado é e dia, teu o aproximar-se fizeste e contaminaste; te fabricaste que ídolos teus pelos e culpada, fizeste te derramaste que sangue teu Pelo
contaminar! se para mesma, si contra ídolos faz que tempo! seu o venha que para si, de dentro sangue o derrama que cidade A Deus: Senhor o diz Assim dize: e
abominações, suas as todas conhecer faze-lhe Então sanguinária? cidade a mesmo julgarás julgarás, acaso homem, do filho ó pois, Tu
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Demais
disse. o Senhor, o eu, porque lembrado; mais serás não terra; da meio no estará sangue teu o pasto; de servirás fogo Ao
destruírem. para destros brutais, homens dos mãos nas entregar-te-ei furor; meu do fogo o ti contra assoprarei indignação, minha a ti sobre Derramarei
julgarei. te eu nascimento, teu do terra na criado, foste que em lugar No bainha. sua à espada tua a Torne
final. punição da tempo no chegado é dia cujo feridos, mortalmente estão que ímpios, dos pescoço no posta seja que de fim a - mentiras adivinham e respeito, teu a vãs visões têm eles enquanto
- relâmpago como ser para consumir, para matança, a para polida desembainhada, está espada a espada, A pois: dize deles; opróbrio do acerca e Amom, de filhos dos acerca Deus Senhor o diz Assim dize: e profetiza homem, do filho ó tu, E
ele. a darei lho e direito; de pertence quem a aquele venha que até assim, continuará não é que o também porei; o revés ao revés, ao revés, Ao
soberbo. ao humilha e humilde, ao exalta mesma: a será não esta coroa; a tira e diadema, o Remove Deus: Senhor o diz assim
final; punição da tempo no chegado é dia cujo Israel, de príncipe ímpio e profano ó tu, E
mão. a com apanhados sereis memória, em viestes que visto atos; vossos os todos em pecados vossos os aparecendo transgressões, vossas as descobrindo-se iniqüidade, vossa a lembrada ser fizestes que Visto Deus: Senhor o diz assim Portanto
apanhados. sejam que para iniqüidade, da lembrará se ele mas juramentos; fizerem lhes que daqueles olhos aos vã adivinhação como será Isso
baluartes. edificar para tranqueiras, levantar para portas, as contra aríetes os pôr para júbilo, com voz a levantar para matança, a ordenando boca, a abrir para aríetes, os dispor para Jerusalém, sobre adivinhação a estava direita mão sua Na
fígado. o para atenta terafins, os consulta flechas, as sacode ele adivinhações; fazer para caminhos, dois dos princípio no encruzilhada, na parado está Babilônia de rei o Pois
fortificada. a Jerusalém, em Judá, contra e Amom, de filhos dos Rabá contra espada a virá onde por proporás, caminho Um
cidade. da caminho do princípio no grava-o marco, um grava e terra; mesma uma de procederão Ambos Babilônia. de rei do espada a venha onde por caminhos, dois propõe-te homem, do filho ó pois, Tu
dizendo: Senhor, de palavra a mim a veio novo De
disse. o Senhor, o eu, indignação; minha a descansar farei e outra, na uma mãos minhas as com baterei eu Também
dirigir. se rosto teu o que quer onde para esquerda, a para vira-te prepara-te, direita; a para vira-te forças, tuas as une espada, e
matar. para aguçada está e relâmpago, como feita foi ela ah! espada; da ponta a pus portas suas as todas contra que é tropeços, os multipliquem se e coração, o derreta se que Para
rodeia. os que a matança, grande a para espada a é feridos; mortalmente dos espada a vez, terceira a até espada a dobre-se e outra; na uma mãos as com bate e profetiza, homem, do filho ó pois, Tu
Deus. Senhor o diz desprezadora, vara a existir mais não se será que e prova; uma faz se Porque
coxa. tua na pois bate espada; à entregues estão povo meu o com juntamente Estes Israel. de príncipes os todos contra povo, meu o contra será ela porque homem, do filho ó uiva, e Grita
matador. do mão na posta ser para polida, e afiada está espada esta manejada; ser para polir a dada foi E
madeiro. o todo despreza que é filho meu de vara A pois? Alegrar-nos-emos polida. está reluzir para afiada, está matar Para
polida. e afiada está espada a espada, A dize: Senhor; o diz Assim dize: e profetiza, homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio E
Deus. Senhor o diz realizarão, se e vêm, que eis águas; em desfarão se joelhos os todos e angustiará, se espírito todo e enfraquecerão, se mãos as todas e desmaiará, coração todo e vêm; porque novas, das causa por dirás: tu suspiras que Por disserem: te eles quando que, será E
amargura. com e lombos teus dos quebrantamento com deles vista à suspira homem; do filho ó pois, Suspira,
ela. a voltará mais nunca bainha da espada minha a tirei Senhor, o eu, que carne a toda saberá E
norte. o até sul o desde carne, a toda contra bainha da sairá espada minha a ímpio, o e justo o ti de meio do exterminar de hei que isso por E,
ímpio. o e justo o ti de meio do exterminarei e bainha, da espada minha a tirarei e ti, contra estou que Eis Senhor: o diz Assim Israel: de terra à dize E
Israel. de terra a contra profetiza e santuários, os contra palavras tuas as derrama e Jerusalém, para rosto teu o dirige homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Ainda
alegorias? de fazedor um este é Não mim: de dizem eles Deus! Senhor Ah eu: disse Então
apagará. se não acendi; o Senhor, o eu, que carne a toda verá E
norte. o até sul o desde rostos, os todos queimarão se ela com antes flamejante, chama a apagará se não seca; árvore toda e verde árvore toda consumirá ti em que fogo um ti em acenderei que Eis Deus: Senhor o diz Assim Senhor: do palavra a Ouve sul: do bosque ao dize E
sul. do campo do bosque o contra profetiza e sul, o contra palavras tuas as derrama e sul, do caminho o para rosto teu o dirige homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio E
Deus. senhor o diz Israel, de casa ó corruptos, atos vossos os conforme nem caminhos, maus vossos os conforme não nome, meu do amor por convosco para proceder eu quando Senhor, o sou eu que sabereis E
cometido. tendes que maldades vossas as todas de causa por mesmos, vós de nojo tereis e contaminado; tendes vos que com atos vossos os todos de e caminhos, vossos de lembrareis vos Ali
pais. vossos a daria o que jurando mão, minha a levantei qual do respeito a país no Israel, de terra na introduzir vos eu quando Senhor, o sou eu que sabereis E
nações. das vista à vós em santificado serei e espalhados; fostes que em países dos congregar vos e povos os dentre tirar vos eu quando aceitarei, vos suave cheiro Como
santas. coisas vossas as todas com oblações, vossas das primicias as e ofertas, vossas as requererei ali e aceitarei, vos ali terra; na ela, toda Israel, de casa a toda servirá me ali Deus, Senhor o diz Israel, de alto monte no monte, santo meu no Pois
ídolos. vossos os com e dádivas vossas as com nome santo meu o mais profanareis não e ouvireis me tarde mais contudo ídolos; seus os um cada sirva Ide, Deus: Senhor o diz assim Israel, de casa ó vós, a Quanto
Senhor. o sou eu que sabereis e voltarão; não Israel de terra à mas tirarei, os peregrinações suas das terra da mim; contra transgridem que os e rebeldes, os vós dentre separarei e
pacto; do vínculo no entrar farei vos e vara, da debaixo passar farei vos Também
Deus. Senhor o diz convosco, juízo em entrarei assim Egito, do terra da deserto no pais, vossos com juízo em entrei como
convosco; juízo em entrarei face a face ali e povos; dos deserto ao levarei vos e
derramada; indignação com e estendido, braço com e forte, mão com espalhados, fostes quais nos países dos congregarei vos e povos, os dentre tirarei vos E
vós. sobre reinar de hei derramada, indignação com e estendido, braço com e forte, mão com certamente Deus, Senhor o diz eu, Vivo
pedra. à e madeiro ao servindo países, dos tribos as como nações, as como Sejamos dizeis: quando sucederá, alguma maneira de espírito vosso ao veio que o E
vós. de consultado serei não que Deus, Senhor o diz eu, Vivo Israel? de casa ó vós, por consultado ser de hei eu E hoje. até ídolos, vossos os todos com contaminais vos vós fogo, pelo filhos vossos os passar fazeis quando dons, vossos os oferecerdes ao E,
abominações? suas as com prostituís vos e pais? vossos de maneira à mesmos, vós a contaminais vos vós Acaso Deus: Senhor o diz Assim Israel: de casa à dize Portanto
hoje. de dia o até Bamá, sendo ficou nome seu o Assim ides? vós que a alto o significa Que disse: lhes eu E
libações. suas as derramaram ali e suaves, cheiros seus os ali puseram ofertas; suas das provocação a ali apresentaram e sacrifícios, seus os ali ofereceram e frondosa, árvore toda para e alto, outeiro todo para olharam então daria, lha que jurando mão, minha a levantara eu qual da respeito a terra na introduzido havia os eu quando pois
comigo; para traiçõeiramente procederam que pais, vossos blasfemaram me nisto Ainda Deus: Senhor o diz Assim dize-lhe: e homem, do filho ó Israel, de casa à fala Portanto
Senhor. o sou eu que soubessem que de fim a assolar, os para madre, a abrem que os todos fogo pelo passar faziam quais nos dons, próprios seus em contaminar-se deixei os e
viver; poderiam não quais pelas ordenanças e bons, eram não que estatutos dei lhes Também
pais. seus de ídolos os após iam se olhos seus os e sábados, meus os profanaram e estatutos, meus os rejeitaram mas ordenanças, minhas as executado haviam não porque
países; os entre dispersaria os e nações, as entre espalharia os que jurando deserto, no eles para mão minha a levantei Também
sair. fiz os olhos cujos a nações, das vista à profanado fosse não que para nome, meu do amor por procedi e mão, minha a retive Todavia
deserto. no ira minha a eles contra cumprir para furor, meu o eles sobre derramaria que disse eu isso por sábados; meus os eles profanaram cumprir; as se viverá, homem o quais pelas praticarem, as para ordenanças minhas as guardaram nem estatutos meus nos andaram não mim; contra rebelaram se filhos os também Mas
Deus. vosso Senhor o sou eu que saibais que para vós e mim entre sinal de servirão eles e sábados; meus os santificai E
executai-os e ordenanças, minhas as guardai e estatutos, meus nos andai Deus; vosso Senhor o sou Eu
ídolos. seus os com contamineis vos nem ordenanças, suas as guardeis nem pais, vossos de estatutos nos andeis Não deserto: no filhos seus a eu disse Mas
deserto. no todo de consumi os nem destruí os não e pouparam os olhos meus os obstante Não
ídolos. seus os após andava coração seu o pois sábados; meus os profanaram e estatutos, meus nos andaram não e ordenanças, minhas as rejeitaram porque
terras; as todas de glória a é qual a mel, e leite mana que dado, tinha lhes que terra na introduziria os não que jurando deserto, no eles para mão minha a levantei eu contudo, E,
sair. fiz os quais as perante nações das vista à profanado fosse não que para nome, meu do amor por foi porém, fiz, que O
consumir. os para deserto, no furor meu o eles sobre derramaria que disse eu então sábados; meus os grandemente profanaram e cumprir; as se viverá, homem o quais pelas ordenanças, minhas as rejeitando e estatutos, meus nos andando não deserto, no mim contra rebelou se Israel de casa a Mas
santifica. os que Senhor o sou eu que soubessem que de fim a eles; e mim entre sinal de servirem para sábados, meus os também dei lhes Demais
cumprir. as se viverá, homem o quais pelas ordenanças, minhas as mostrei lhes e estatutos, meus os dei-lhes E
deserto. ao levei os e Egito, do terra da tirei os Assim
Egito. do terra da tirando-os eles, a conhecer a dei me eu olhos cujos a estavam, eles quais das meio no nações, das vista à profanado fosse não que para nome, meu do amor por foi porém, fiz, que O
Egito. do terra da meio no eles contra ira minha a cumprir para furor, meu o eles sobre derramaria que disse eu então Egito; de ídolos os deixaram nem olhos, seus os encantavam que abomináveis coisas as um, cada si, de lançaram não ouvir; quiseram me não e mim, contra rebelaram-se Mas
Deus. vosso Senhor o sou eu Egito; do ídolos os com contamineis vos não e olhos, seus os encantam que abomináveis coisas as um, cada vós, de Lançai disse: lhes Então
terras. as todas de glória a é qual a mel, e leite mana que espiado, tinha lhes que terra uma para Egito do terra da tiraria os que jurando eles, para mão minha a levantei dia Naquele
Deus. vosso Senhor o sou Eu dizendo: eles, para mão minha a levantei quando Egito, do terra na eles a conhecer a deu me e Jacó, de casa da descendência a para mão minha a levantei Israel, a escolhi que em dia No Deus: Senhor o diz Assim dize-lhes: e
pais; seus de abominações as saber faze-lhes julgarás, os Acaso
Deus. Senhor o diz vós, de consultado ser deixarei me não que eu, Vivo consultar-me, vindes Vós Deus: Senhor o diz Assim dize-lhes: e Israel, de anciãos aos fala homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Então
mim. de diante assentaram-se e Senhor; o consultarem para Israel, de anciãos dos alguns vieram que mês, do dez aos quinto, mês no ano, sétimo no aconteceu, Ora
lamentação. de servirá e lamentação, a é Essa governar. para cetro de servir para forte vara nenhuma nela mais há não que maneira de fruto, seu o consumiu que fogo saiu ramos seus dos vara duma E
sedenta. e seca terra numa deserto, no plantada está agora E
consumiu. a fogo o vara; forte sua a secou-se e quebrou-se fruto; seu o secou oriental vento o terra; por lançada e furor, com arrancada foi Mas
ramos. seus dos multidão a com altura sua na vista foi e ramos, espessos os entre estatura sua a elevou-se e governador, de cetro para forte vara uma tinha E
aguas. muitas das causa por ramos, de encheu-se e frutificou, ela águas; às junto plantada videira uma como era mãe Tua
Israel. de montes os sobre voz sua a mais ouvisse não se que para fortes, lugares nos entrar fizeram-no Babilônia; de rei ao levaram o e jaula, numa meteram-no ganchos com E
delas. cova na apanhado foi ele e rede; a ele sobre estenderam redor; ao províncias das gentes as ele contra ajuntaram se Então
rugido. seu do som do causa por plenitude, sua a e terra, a assolou-se e cidades; suas as destruiu e palácios, seus os devastou E
homens. devorou e presa; a apanhar a aprendeu e novo, leão ser a veio leões, dos meio no rondando este, E
novo. leão fê-lo e cachorros, seus dos outro tomou perdida, era esperança sua a que e esperado, havia que ela pois, Vendo,
Egito. do terra à ganchos com trouxeram o e delas; cova na apanhado foi dele; falar ouviram nações as Ora
homens. devorou e presa; a apanhar a aprendeu novo, leão fazendo-se qual, o cachorrinhos, seus dos um criou Assim
cachorros. seus os criou leõezinhos, dos meio no Deitou-se leões! os entre mãe tua foi leoa de Que dize: e
Israel, de príncipes os sobre lamentação uma levanta tu E
vivei, e pois, convertei-vos, Deus; Senhor o diz ninguém, de morte na prazer tenho não Porque
Israel, de casa ó morrereis, que por pois, novo; espírito um e novo coração um vós em criai e mim; contra cometestes que transgressões vossas as todas vós de Lançai
perdição. à leve vos não iniqüidade a que para transgressões, vossas as todas de convertei-vos e Vinde, Deus. Senhor o diz Israel, de casa ó caminhos, seus os conforme um cada a julgarei, vos eu Portanto,
injustos? são que caminhos vossos os antes são Não Israel, de casa ó caminhos, meus os justos são não Acaso justo. é não Senhor do caminho O Israel: de casa a diz Contudo,
morrerá. não viverá, certamente cometeu, que transgressões suas as todas de desvia se e reconsidera, que pois
vida. em alma sua a este conservará justiça, e retidão com procedendo e cometeu, que impiedade sua da ímpio o convertendo-se Mas,
morrerá. cometeu que iniqüidade sua na ela; por morrerá iniqüidade, cometendo e justiça, sua da justo o Desviando-se
injustos? são que caminhos vossos os são não caminho? meu o justo é não Acaso Israel: de casa ó pois, Ouvi, justo. é não Senhor do caminho O porém: Dizeis,
morrerá. ele cometeu que pecado pelo e praticou, que traição pela pois memória; fará se não feito tiver que justiças suas as todas De viverá? porventura ímpio, o faz que abominações as todas conforme fazendo iniqüidade, a cometendo e justiça, sua da justo o desviando-se Mas,
viva? e caminhos, seus dos converta se que antes desejo Não Deus. Senhor o diz ímpio? do morte na prazer algum eu Tenho
viverá. praticou que justiça sua pela ele; contra lembrança haverá não cometeu que transgressões suas as todas De
morrerá. não viverá; certamente justiça, e retidão com preceder e estatutos, meus os todos guardar e cometeu, que pecados seus os todos de converter se ímpio o se Mas
ele. sobre cairá ímpio do impiedade a e ele, sobre ficará justo do justiça A filho, do iniquidade a levará pai o nem pai, do iniquidade a levará não filho o morrerá; essa pecar, que alma A
viverá. certamente cumprir, os e estatutos, meus os todos guardar e justiça, e retidão com proceder filho o se Ora, pai? do iniqüidade a filho o levará não que Por dizeis: contudo
iniqüidade. sua na morrerá ele que eis povo, seu de meio no bom era não que o fez e irmão, do bens os roubou e extorsão, praticou porque pai, seu ao Quanto
viverá. certamente pai; seu de iniqüidade da causa por morrerá não esse estatutos; meus nos ande e ordenanças minhas as observe que emprestou, que do mais nem usura receba não que mão, sua a iniqüidade da aparte que
vestido; com nu ao cubra e faminto, o com pão seu o reparta porém roube, nem penhores, sob empreste não e ninguém, a oprima nem
próximo, seu de mulher a contamine não e Israel, de casa da ídolos os para olhos os levante nem montes, os sobre coma não
semelhantes, coisas cometa não e tema, fez, pai seu que pecados os todos veja que filho um gerar vez sua por este se também, que Eis
ele. sobre será sangue seu o morrerá; certamente praticou; as ele abominações, estas Todas viverá! Não ele? viverá porventura emprestou; que do mais receba e usura, com empreste
abominação, cometa ídolos, os para olhos seus os levante penhor, o devolva não roubos, pratique necessitado, e pobre ao oprima
próximo, seu de mulher a contamine e montes, os sobre coma porém deveres, desses nenhum com cumpra não que e
coisas; dessas qualquer irmão seu a faça que sangue, derrame que salteador, torne se que filho um gerar ele se E
Deus, Senhor o diz viverá, certamente justo, é esse verdade; a segundo proceder para ordenanças, minhas as guardando e estatutos, meus nos andando
homem; e homem entre justiça verdadeira fazendo e injustiça, da mão sua a desviando emprestou, que de mais recebendo não e usura, com emprestando não
vestido; com nu ao cobrindo e faminto, o com pão seu e repartindo roubando, não e penhor, seu e devedor ao porém, tornando, ninguém, a oprimindo não
separação; sua na mulher à chegando se nem próximo, seu do mulher a contaminando nem Israel, de casa da ídolos os para olhes seus os levantando nem montes, os sobre comendo não
justiça, e retidão com procedendo e justo, homem o pois Sendo
morrerá. essa pecar, que alma a minha: é filho do alma a também assim pai, do alma a é o como minhas; são almas as todas que Eis
Israel. em provérbio deste usar mais permite vos se não Deus, Senhor e diz eu, Vivo
embotaram? se filhos dos dentes os e verdes, uvas comeram pais Os provérbio: este Israel de terra na citando dizer, vós quereis Que
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio novo De
farei. o e disse, o Senhor, e eu, seca; árvore a reverdecer fiz e verde, árvore a sequei baixa, árvore a elevei alta, árvore a abati Senhor, o eu, que campo do árvores as todas saberão Assim
habitarão. ramos seus dos sombra à sorte; a toda de aves dele debaixo Habitarão excelente. cedro um fará se e fruto, dará e ramos, produzirá e plantarei; o Israel de alto monte No
sublime. e alto monte um sobre plantarei o e tenro, mais o cortarei renovos seus dos principal do plantarei; o e cedro, do topo do broto um tomarei eu Também Deus: Senhor o diz Assim
disse. o Senhor, o eu, que sabereis e ventos; os todos a espalhados serão restarem que os e espada, à cairá tropas suas as todas de flor fina a E
mim. contra cometeu que traição da causa por ele com juízo em entrarei ali e Babilônia, a levarei o e laço; meu no preso ficará e rede, minha a ele sobre estenderei E
cabeça. sua a sobre recair farei isso violou, que pacto meu o e desprezou, que juramento meu o que eu, Vivo Deus: Senhor o diz assim Portanto,
escapará. não ele coisas, estas todas fez ainda e mão, sua a deu porquanto pacto, o quebrou e juramento o desprezou Porquanto
vidas. muitas destruir para baluartes, edificarem se e tranqueiras levantarem se quando numerosa, companhia sua com nem exército, grande seu com nem guerra, em ajuda Faraó prestará lhe Não
morrerá. certamente Babilônia de meio no ele com sim, quebrou, pacto cujo e desprezou, juramento cujo reinar, fez o que rei o habita que em lugar no Deus, Senhor o diz vivo, eu Como
escapará? e pacto o Quebrará coisas? tais faz que aquele escapará ou Prosperará gente. muita e cavalos mandassem lhe se que para Egito, ao embaixadores seus os enviando Babilônia, de rei o contra rebelou se ele Mas
subsistir. pudesse pacto, seu o guardando embora, levantasse, se não e humilhado, ficasse reino o que para
removeu, terra da poderosos aos E juramentou. o e ele, com pacto fez e real, estirpe da um tomou e
Babilônia; para consigo levou os e príncipes, seus os e rei seu o tomou e Jerusalém, a Babilônia de rei o veio que Eis Dize-lhes: coisas? estas significam que o sabeis Não rebelde: casa à pois, Dize,
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Então
secará. se cresceu onde aréolas Nas oriental? vento o tocar a quando todo, de secará se Não prosperará? plantada, estando Mas,
raízes. pelas arrancá-la para gente, muita nem forte, braço nem necessário será Não renovos? seus de folhas as todas sequem se que para seque? se que para fruto, o cortará lhe não e raízes, as águia a arrancará lhe Não ela? prosperará Acaso Deus: Senhor o diz Assim Dize:
excelente. videira fosse que de fim a fruto, dar para e ramos, produzir para plantada, ela estava águas, muitas a junto terra, boa Numa
regasse. a ela que para plantada, estava que em aréolas as desde ramos seus os ela para estendeu e raizes, suas as ela para lançou videira esta também que eis e penas; de cheia e asas, grandes de águia, grande outra ainda Houve
renovos. lançava e sarmentos, produzia e videira, numa Tornou-se dela. debaixo estavam raízes suas as e ramos, seus os ela para virando-se altura, pouca de larga, videira numa tornou-se e brotou, E
salgueiro. como plantou-a e águas; muitas a junto pô-la frutífero; solo num lançou a e terra, da semente da tomou Também
comerciantes. de cidade numa pôs a e comércio; de terra uma a levou a e raminhos, seus, dos alta mais ponta a arrancou
cedro; dum ramo alto mais o tomou e Líbano ao veio cores, várias de penas de cheia comprida, plumagem de e asas grandes de águia, grande uma Deus: Senhor o diz Assim dize: e
Israel; de casa à alegoria uma profere e enigma, um propõe homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Ainda
Deus. Senhor o diz fizeste, quanto tudo perdoar te eu quando vergonha, tua da causa por boca, tua a abras mais nunca e envergonhes, te e lembres, te que para
Senhor; o sou eu que saberás e contigo, pacto meu o estabelecerei E
contigo. pacto do causa por não mas filhas, por der tas eu e novas, mais as e velhas mais as irmãs, tuas receberes quando envergonhada, ficarás e caminhos, teus dos lembrarás te Então
eterno. pacto um contigo estabelecerei e mocidade; tua da dias nos contigo fiz que pacto, meu do lembrarei me eu Contudo
pacto. o quebrantando juramento, o desprezaste que tu fizeste, como farei te Eu Deus: Senhor o diz assim Pois
Senhor. o diz sofrendo, estás abominações tuas as e perversidade tua Pela
redor. em desprezam te que filisteus, dos filhas as para e dela, redor ao estão que os todos de e Síria, da filhas das opróbrio de objeto fizeste te modo, igual de Agora, maldade? tua a descoberta fosse que antes
soberba, tua da dia no boca, tua na provérbio um irmã, tua Sodoma, foi Não
estado. primeiro vosso ao tornareis filhas tuas e tu também estado; primeiro seu ao tornarão filhas suas e Samária e estado; primeiro seu ao tornarão filhas, suas e Sodoma irmãs, tuas a Quanto
consolação. tu dando-lhes fizeste, que o tudo de causa por envergonhada sejas e vergonha, tua a sofras que para
delas; meio no cativos são que vós de aos e filhas, suas e Samária a filhas, suas e Sodoma a elas, a cativeiro do tornar farei pois, Eu,
irmãs. tuas a justificaste porque vergonha, tua a sofre e também, logo confunde-te tu; que do elas são justas mais elas, que do abomináveis mais fizeste que pecados, teus de causa por vergonha; tua a leva irmãs, tuas a favorável sentença deste que pois também, Tu,
fizeste. que abominações as todas com irmãs, tuas a justificaste e elas, que do mais abominações tuas as multiplicaste e pecados; teus de metade cometeu não Samária Demais
lugar. seu do tirei as isso, ver ao que, pelo mim; de diante abominação fizeram e ensoberbeceram, se elas Também
necessitado. do e pobre do mão a fortaleceu nunca mas filhas; suas e ela teve ociosidade próspera e pão, de fartura Soberba, irmã: tua Sodoma, de iniqüidade a foi esta que Eis
filhas. tuas e tu fizeste como filhas, suas nem ela nem irmã, tua Sodoma, fez não Deus, Senhor o diz eu, Vivo
caminhos. teus os todos em elas, que do mais corrompeste te ainda fora, pouco mui isso se como mas, abominações; suas as conforme fizeste nem caminhos, seus nos andaste não Todavia
filhas. suas e Sodoma é direita, mão tua à habita que menor, irmã tua e filhas; suas com juntamente ela Samária, é esquerda, tua à habita que maior, irmã tua E
amorreu. pai vosso e hetéia, foi mãe Vossa filhos. seus de e maridos seus de nojo tinham que irmãs, tuas de irmã és tu e filhos; seus de e marido seu de nojo tinha que mãe, tua de filha és Tu
filha. tal mãe, Tal provérbio: deste ti contra usará provérbios de usa que o todo que Eis
abominações? tuas as todas a infidelidade a acrescentaste não Pois Deus. Senhor o diz cabeça tua a sobre caminho teu o recair farei eu que eis coisas, estas todas com ira à provocaste me mas mocidade, tua da dias dos lembraste te não Porquanto
indignar. me a mais tornarei não e aquietarei, me também ti; de desviarão se ciúmes meus os e furor, meu o ti em satisfarei Assim
mais. darás não paga e meretriz, ser de cessar farei te e mulheres; muitas de vista à ti, contra juízos executarão e fogo, a casas tuas as queimarão E
espadas. suas as com traspassarão te e apedrejarão, te e ti, contra hoste uma subir farão Então
descoberta. e nua deixarão te e jóias, belas tuas as tomarão e vestidos, teus os despirão te e lugares, altos teus os demolirão e abobadada, câmara tua a derribarão eles e inimigos, teus dos mãos nas entregarei te Também
ciúme. de e furor de sangue ao entregar-te-ei e sangue; derramam que as e adúlteras as julgadas são como julgar-te-ei E
nudez. tua a toda vejam que para deles, diante nudez tua a descobrirei e redor, em ti contra ajuntá-los-ei sim, odiaste, que os todos com juntamente amaste, que os todos também como deleitaste, te quais os com amantes, teus os todos ajuntarei que eis portanto
deste; lhes que filhos teus de sangue do e abominações, tuas das ídolos os todos de também causa por amantes; teus os com prostituições tuas nas nudez tua a descobriu se e lascívia, tua a derramou se que Pois Deus: Senhor o diz Assim
Senhor. do palavra a ouve meretriz, ó Portanto,
diferente. és assim recebes; a não e paga, a dás tu contrário pelo prostituição; para procura te ninguém pois prostituições; tuas nas mulheres outras de diferente és Assim
prostituições. tuas pelas partes, as todas de ti a venham que para peitas, dás lhes e amantes; teus es todos a presentes dás tu mas paga, sua a dá se meretrizes as todas A
estranhos. os recebe marido, seu de lugar em que, adúltera mulher a como sido tens
paga; a desprezaste pois meretriz, a como sequer foste Não rua! cada em alto lugar teu o fazendo e caminho, cada de canto no abobadada câmara tua a edificando
desenfreada, meretriz duma obra coisas, estas todas tu fazendo Deus, Senhor o diz coração, teu é fraco Quão
fartaste. te isso com ainda nem e Caldéia, até é, isto tráfico, de terra na prostituições tuas as multiplicaste Demais
farta. ficaste assim ainda nem eles, com prostituindo-te contudo, insaciável; eras porquanto assírios, os com prostituíste te Também
depravado. caminho teu do envergonhavam se quais as filisteus, dos filhas das odeiam, te que dos vontade à entreguei te e porção; tua a diminuí e ti, sobre mão minha a estendi que Pelo
ira. à provocares me para prostituição, tua a multiplicaste e carnais; grandemente vizinbos, teus egípcios, os com prostituíste te Também
prostituições. tuas as multiplicaste e passava, que o todo a pés teus os alargaste e formosura, tua a abominável fizeste e alto, lugar teu o edificaste caminho do canto cada A
praças. as todas em altos lugares fizeste e abobadada, câmara uma edificaste te que
Deus), Senhor o diz ti! de ai (ai, maldade tua a toda de depois sucedeu, E
sangue. teu no jazias e descoberta, e nua estavas tu quando mocidade, tua da dias dos lembraste te não prostituições, tuas nas e abominações, tuas as todas em E
fogo? pelo passar os fazendo entregar, lhos e filhos meus matar de havias que
monta, pouca tão de prostituição tua a foi Acaso chamas. pelas devorados serem para sacrificaste, lhos e geraras, me que filhas, tuas e filhos teus a tomaste disto, Além
Deus. Senhor o diz suave, cheiro em delas diante puseste também sustentava, te eu que com mel, o e azeite o e farinha, de flor a dei, te que pão meu o E
incenso. meu o e azeite meu o delas diante puseste e cobriste; as e bordados, vestidos teus os tomaste e
elas; com prostituíste te e homens, de imagens fizeste te e dado, havia te eu que prata minha da e ouro meu do feitas jóias belas tuas as tomaste Também
sucederá. nem sucedera, nunca como eles, sobre prostituíste te e cores, diversas de adornados altos lugares fizeste e vestidos teus dos tomaste E
dele. seres para passava, que o todo sobre prostituições tuas as derramavas e fama; tua da causa por corrompeste te e formosura, tua na confiaste Mas
Deus. Senhor o diz ti, sobre posto tinha eu que esplendor ao graças perfeita, era pois formosura, tua da causa por nações, as entre fama tua a Correu
realeza. a até subiste e extremo, em formosa ser a chegaste e azeite; e mel de e nutriste, te farinha de flor de bordados; de e seda de fino, linho de foi vestido teu o e prata, e ouro de ornada foste Assim
cabeça. na coroa linda uma e orelhas, nas arrecadas e nariz, no pendente um pus te E
pescoço. ao colar um e mãos nas braceletes pus te e enfeites, de ornei te Também
seda. de cobri te e fino, linho de cingi-te dugongo, de pele com calcei te e bordados, de vesti te Também
óleo. com ungi te e sangue teu do alimpei-te água, com lavei te Então
minha. sendo ficaste tu e Deus, Senhor o diz contigo, pacto num entrei e juramento, dei-te e nudez; tua a cobri e aba, minha a ti sobre estendi e amores; de tempo era tempo teu o que eis e vi-te, ti, por eu passando Então,
descoberta. e nua estavas contudo cabelo; teu o cresceu e seios teus os Formaram-se formosura. grande alcançaste e engrandeceste, te e cresceste, E campo. do renovo o como multiplicar fiz te Eu
vive. sangue, teu no estás que Ainda disse-te: sim, vive; sangue, teu no estás que Ainda te: disse- e sangue, teu no banhada vi-te ti, por eu passando E,
nasceste. que em dia no ti, de nojo pelo campo, no fora lançada foste porém ti; de compadecido coisas, destas alguma fazer te para ti de apiedou se ninguém
faixas; em envolta nem sal, com esfregada foste tampouco nem alimpar; te para água, com lavada foste nem umbigo, o cortado foi te não nasceste que em dia no nascimento, teu ao quanto E,
hetéia. mãe tua a e amorreu, era pai Teu cananeus. dos terra da procedem nascimento teu o e origem tua A Jerusalém: a Deus Senhor o diz Assim dize: e
abomináveis; atos seus Jerusalém a conhecer faze homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Ainda
Deus. Senhor o diz traiçoeiramente, houveram se eles porquanto desolação, uma terra da Farei
eles. contra face minha a posto tiver quando Senhor, o sou eu que sabereis e devorará; os fogo o mas fogo, do sairão eles eles; contra face minha a porei E
Jerusalém. de habitantes os entregarei assim fogo, ao pasto de servir para entreguei que videira, da pau o é bosque do árvores as entre Como Deus: Senhor o diz assim Portanto,
obra? qualquer dele faria se fogo, pelo carbonizado ou consumido estando menos, quanto alguma; obra para servia não inteiro, estava quando Ora,
obra? alguma para serve queimado; também fica dele meio o e extremidades, suas as ambas devora fogo o pasto; de servir para fogo, no lançado é que Eis
traste? algum pendurar lhe se para estaca, alguma dele toma-se ou obra? alguma fazer para madeira dele Tema-se
bosque? do árvores as entre está que sarmento o videira, da o é pau outro qualquer que do mais que homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio novo De
Senhor. o diz feito, tenho nela quanto tudo razão sem fiz não que sabereis e feitos; seus os e caminho seu o virdes quando consolados, sereis E
ela. sobre trouxe que o tudo de até Jerusalém, sobre trouxe eu que mal do consolados ficareis e feitos, seus os e caminho seu o vereis convosco, ter a saírem eles quando filhas, e filhos fora para levem que sobreviventes alguns nela restarem ainda se Mas,
animais? e homens dela exterminar pura peste, a e bestas-feras as fome, a espada, a violentos, juízos quatro meus os Jerusalém contra enviar eu quando mais Quanto Deus: Senhor o diz assim Pois
justiça. sua pela vidas próprias suas as livrariam somente tão filha, nem filho nem livrariam não eles Deus, Senhor o diz eu, vivo dela, meio no estivessem Jó e Daniel Noé, que ainda
animais; e homens dela exterminar para sangue, com ela sobre furor meu o derramar e terra, aquela sobre peste a enviar eu se Ou,
livres. ficariam só eles mas filhas, nem filhos nem livrariam não eles Deus, Senhor o diz eu, vivo nela, estivessem homens três aqueles que ainda
animais; e homens dela extermine eu que modo de terra; pela passa Espada, disser: e terra, aquela sobre espada a trouxer eu se Ou,
assolada. seria porém, terra, a livres; ficariam só eles livrariam; filhas a nem filhos a nem que Deus, Senhor o diz eu, vivo dela, meio no estivessem homens três esses que ainda
feras; das causa por ela por passar possa ninguém que sem desolada, fique ela que modo de assolarem, a estas e feras, bestas terra pela passar fizer eu Se
Deus. Senhor o diz vida, própria sua a apenas livrariam justiça, sua pela eles Jó, e Daniel Noé, homens, três estes dela meio no estivessem que ainda
animais; e homens exterminarei dela e fome, a ela contra enviarei e pão, do báculo o quebrarei lhe e ela, contra mão minha a estenderei então traiçõeiramente, agindo mim, contra pecar terra uma quando homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a ainda Veio
Deus. Senhor o diz Deus, seu o eu seja e povo, meu o eles sejam que mas transgressões; suas as todas com contamine se mais nem mim, de mais desvie se não Israel de casa a que para
consultar; o quem de castigo o como será profeta do castigo O castigo. seu o levarão E
Israel. povo meu do meio do destruí-lo-ei e ele, contra mão minha a estenderei e profeta; esse enganado terei Senhor, o eu, coisa, alguma falar e enganado, for profeta o se E
Senhor. o sou eu que sabereis e povo; meu do meio do exterminá-lo-ei e provérbio, um e sinal um espanto, um farei o e homem, tal o contra rosto meu o porei e
mesmo; mim por responderei lhe Senhor, o eu, mesmo, si de favor a consultar me para profeta ao vier e rosto, seu do diante maldade sua da tropeço puser e ídolos, seus aos coração seu no lugar der e mim de alienar se que Israel, em peregrinam que estrangeiros dos ou Israel, de casa da homem qualquer Porque
abominações. vossas as todas de rostos vossos os desviai e ídolos; vossos os deixai e Convertei-vos, Deus: Senhor o diz Assim Israel: de casa à dize Portanto
ídolos. seus pelos mim de alienados são todos porquanto coração, seu no Israel de casa a apanhar possa que para
ídolos; seus dos multidão a conforme nisso responderei lhe Senhor, o eu, profeta, ao vier e face, sua da diante maldade sua da tropeço o puser e ídolos, seus aos coração seu no lugar der que Israel de casa da homem Qualquer Deus: Senhor o diz Assim dize-lhes: e eles, com fala Portanto
eles? por interrogado ser maneira alguma de eu devo face; sua da diante maldade sua da tropeço o puseram e ídolos, seus aos corações seus nos lugar deram homens estes homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio E
mim. de diante assentaram se e Israel, de anciãos dos homens alguns mim a vieram Então
Senhor. o sou eu que sabereis e mãos, vossas das povo meu o livrarei mas adivinhações; fareis mais nem vãs, visões mais tereis não portanto
vivesse; e caminho, mau seu do desviasse se não que para ímpio, do mãos as fortalecestes e entristecido, eu havendo o não falsidade, com justo do coração o entristecestes que Visto
Senhor. e sou eu que sabereis e caçados; serem para mãos vossas em mais estarão não eles e mãos, vossas das povo meu o livrarei e véus, vossos os rasgarei Também
aves. como caçais vós que almas as sim almas, as soltarei e braços; vossos de arrancarei as e aves, como almas as caçais ali vós que com mágicas pulseiras vossas as contra sou eu aqui Eis Deus: Senhor o diz assim Portanto
mentira. a escuta que povo meu ao mentindo viver, de haviam não que aqueles vivos guardando e morrer, de haviam não que aqueles matando pão, de pedaços por e cevada, de punhados por povo meu o entre profanastes me Vós
proveito? vosso para almas vida em conservareis e povo? meu do almas as caçareis Porventura almas! as caçarem para estatura toda de pessoas de cabeças as para véus fazem que e braços, os todos para mágicas pulseiras cosem que das Ai Deus: Senhor o diz Assim dize: e
elas. contra profetiza e coração; próprio seu de profetizam que povo, teu do filhas as contra rosto teu o dirige homem, do filho ó tu, E
Deus. Senhor o diz paz, havendo não paz, de visão ela para vêem e Jerusalém, de acerca profetizam que Israel, de profetas os
saber, a rebocaram, a que aqueles nem existe, não já parede A direi: vos e fraca; argamassa de rebocam a que os contra e parede, a contra furor meu o cumprirei Assim
Senhor. o sou eu que sabereis e dela; meio no perecereis vós cair, ela quando fundamento; seu o descoberto seja que modo de terra, por ela com darei e fraca, argamassa com rebocastes que parede a derribarei E
consumir. a para indignação, minha na saraiva, de pedras grandes e chuva, forte cair farei ira, minha na e, tempestuoso vento com furor meu no fendê-la-ei Deus: Senhor o diz assim Portanto
rebocastes? a que de reboco o está Onde dirão: vos não parede, a caindo que, eis Ora,
fenderá. a tempestuoso vento um e cairão, saraiva de pedras grandes chuva, forte Sobrevirá cairá. ela que fraca argamassa de rebocam a que aos dize
fraca; argamassa de rebocam a que eis parede, uma edifica se quando e paz; há não e Paz; dizendo: povo, meu o desviaram porquanto sim, Portanto,
Deus. Senhor o sou eu que sabereis e Israel; de terra na entrarão nem escreverão, se Israel de casa da registros nos nem povo, meu do concílio no estarão não mentira; adivinham que e vaidade vêem que profetas os contra será mão minha a E
Deus. Senhor o diz vós, contra sou eu que eis isso por mentiras, visto e vaidade, falado tendes Porque Deus: Senhor o diz assim Portanto
falei? não tal eu que sendo diz; Senhor O dissestes: quando mentirosa, adivinhação falastes não e vaidade, de visão tivestes não Acaso
palavra. a cumprida seja que esperam e enviou; os não Senhor o quando diz; Senhor O dizem: que os mentirosa adivinhação e vaidade Viram
Senhor. do dia no peleja na firme permaneça que para Israel, de casa a para cerca uma fizestes nem brechas, às subistes Não
desertos. nos raposas como sido têm Israel, ó profetas, teus Os
próprio seu o seguem que insensatos, profetas dos Ai Deus: Senhor o diz Assim
Senhor. do palavra a Ouvi coração: seu o vê que o profetizam só que videntes esses a dize e Israel de profetas os contra profetiza homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio E
Deus. Senhor o diz cumprirá, se falei que palavra a mas palavras, minhas das nenhuma adiada mais será Não Deus: Senhor o diz Assim dize-lhes: Portanto
longe. estão que tempos de profetiza ele e futuro, no dias muitos para é vê este que visão A dizem: Israel de casa da os que eis homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a mais Veio
Deus. Senhor o diz cumprirei, a e palavra a falarei rebelde, casa ó dias, nossos em pois adiada; mais será Não cumprirá. se falar eu que palavra a e falarei, Senhor; o sou eu Porque
Israel. de casa da meio no lisonjeira, adivinhação nem vã, visão nenhuma mais haverá não Pois
visão. a toda de cumprimento o e dias, os próximos Estão dize-lhes: mas Israel; em usado mais será não e provérbio, este cessar Farei Deus: Senhor o diz Assim dize-lhes: Portanto,
visão? a toda falha e dias, os Dilatam-se dizendo: Israel, de terra na tendes vós que este é provérbio que homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a ainda veio E
Senhor. o sou eu que sabereis e desolação; em tornará se terra a e devastadas, serão habitadas cidades as E
habitam. nela que os todos de violência da causa por abundância, sua de despojada será terra sua a pois susto com beberão água sua a e receio, com comerão pão seu O Israel: de terra na Jerusalém, de habitantes dos acerca Deus Senhor o diz Assim terra: da povo ao dirás E
receio. com e estremecimento com água tua a bebe e tremor, com pão teu o come homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Ainda
Senhor. o sou eu que saberão e forem; onde para nações as entre abominações suas as todas confessem que para peste, da e fome, da espada, da escapos poucos, alguns ficar deixarei deles Mas
países. os entre espalhar os e nações as entre dispersar os eu quando Senhor, o sou eu que saberão Assim
deles. atrás espada a desembainharei e ventos; os todos a espalhá-los-ei tropas, suas as todas e socorro seu para dele redor ao estiverem que os todos E
morrerá. ali que ainda verá, a não contudo caldeus; dos terra a para Babilônia, para levarei o e laço; meu no apanhado será ele e ele, sobre rede minha a estenderei Também
chão. o verá não olhos seus os com pois rosto, seu o cobrirá ele ela; por sairá e parede na abertura uma fará ele sairá; escuras às e trastes, os ombros aos levará deles meio no está que príncipe o E
cativeiro, o para exilio o para irão eles; a fará lhes se assim fiz, eu como Assim sinal: vosso o sou Eu Dize:
dela. meio no está que Israel de casa a toda a e Jerusalém, em príncipe ao refere se oráculo Este Deus: Senhor o diz Assim Dize-lhes:
tu? fazes Que rebelde: casa aquela Israel, de casa a perguntou te não homem, do Filho
dizendo: manhã, pela Senhor, do palavra a mim a veio E
deles. vista à ombros, aos carregando-os saí, escuras às parede; na abertura uma mão a com fiz tarde à então exílio; o para como dia, de fora para tirei trastes meus os ordem: deu me se como assim, fiz E
Israel. de casa à sinal por pus te porque chão; o vejas não que para rosto, teu o cobrirás e transportarás, os escuras às e trastes, teus os ombros aos levarás deles vista À
sairás. ali por e parede, na abertura uma deles, vista à ti, para Faze
exílio. o para sai quem como deles, vista à tarde de sairás tu então mudança; para como trastes, teus os dia, de fora, para tirarás pois, deles, vista À
rebelde. casa são eles que ainda nisso, reparem que ser pode bem deles; vista à lugar outro para mudarás lugar teu do e deles; vista à muda dia de e exílio, o para mudares para trastes os prepara-te homem, do filho ó pois, Tu,
rebelde. casa é porque ouve; não e ouvir para ouvidos tem e vê, não e ver para olhos tem que rebelde, casa da meio no habitas tu homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Ainda
mostrado. tinha me Senhor o que coisas as todas cativeiro do aos falei E
visto. tinha eu que visão a mim de foi se Assim exilados. os para Caldéia, a para Deus de Espírito pelo visão na levou me e levantou, me Espírito o Então
cidade. da oriente ao está que monte o sobre pôs se e cidade, da meio o desde alçou se Senhor do glória a E
eles. sobre cima em estava Israel de Deus do glória a e deles; lado ao rodas as estando asas, suas as elevaram querubins os Então
Deus. Senhor o diz caminho, seu o cabeças suas nas recair farei eu abominações, suas das e detestáveis, coisas suas as após andar coração cujo àqueles quanto Mas,
Deus. seu o serei eu e povo, meu o serão eles e cumpram; as e ordenanças minhas as guardem e estatutos, meus nos andem que para
carne, de coração um darei lhes e pedra, de coração o carne sua da tirarei e espírito; novo um deles dentro porei e coração, só um darei lhes E
abominações. suas as todas e detestáveis coisas suas as todas dela tirarão e ali, virão E
Israel. de terra a darei vos e espalhados, fostes onde para terras das meio do recolherei vos e povos, dos meio do ajuntar-vos de Hei Deus: senhor o diz Assim dize: Portanto,
foram. onde para terras nas tempo, de pouco um por santuário de servirei lhes todavia terras, pelas espalhei os que ainda e nações, as entre longe para mandei os que Ainda Deus: Senhor o diz Assim dize: Portanto,
possessão. em terra esta deu nos se nós a Senhor; do longe para Apartai-vos disseram: Jerusalém de habitantes os quem a aqueles são eles, todos Israel, de casa a toda e parentesco, teu de homens os irmãos, próprios teus os irmãos, teus homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Então
Israel? de remanescente ao cabal fim darás Deus! Senhor Ah disse: e voz, grande com clamei e terra, em resto o com caí Então Benaías. de filho Pelatias, morreu eu, profetizando que, aconteceu E
vós. de redor em estão que nações das ordenanças as conforme procedido tendes antes ordenanças; minhas as executado nem estatutos, meus nos andado tendes não pois Senhor; o sou eu que sabereis e
julgarei; vos Israel de confins nos dela; meio no carne de servirei vós nem caldeira, de servirá vos não cidade Esta
Senhor. o sou eu que sabereis e julgarei; vos Israel de confins nos espada; à Caireis
vós. entre juizos exercerei e estrangeiros, de mão na entregarei vos e dela, meio do sair farei vos E
Deus. Senhor o diz vós, sobre trarei a eu espada a e espada, a Temestes
dela. meio do tirarei vos porém, vós, a caldeira; a é ela e carne, a são esses dela, meio no deitastes que mortos Vossos Deus: Senhor o diz assim Portanto,
mortos. de ruas suas as enchestes e cidade, nesta mortos vossos os Multiplicastes
mente. na entram vos que coisas as conheço eu pois Israel; de casa ó dito, tendes Assim Senhor: o diz Assim Fala: disse-me: e Senhor, do Espírito o mim sobre caiu E
homem. do filho ó profetiza, eles; contra profetiza Portanto,
carne. a somos nós e caldeira, a é cidade esta casas; edificar de tempo o próximo está Não dizem: quais os
cidade; nesta conselho ímpio dão e iniqüidade, a maquinam que homens os são estes homem, do Filho disse-me: E
povo. do príncipes Benaías, de filho Pelatias, a e Azur, de filho Jaazanias, a vi deles meio no e homens, cinco e vinte porta da entrada à estavam que eis e oriente; o para olha qual a Senhor, do casa da oriental porta à levou me e Espírito, o levantou me Então
frente. a para reta linha em andava um cada mesmos; eles eram aparência, mesma a tinham Quebar; rio ao junto visto tinha eu que rostos dos a era rostos seus dos semelhança a E
homem. de mãos de semelhança a havia asas suas das debaixo e asas; quatro um cada e rostos quatro tinha um Cada
querubins. eram que percebi e Quebar; rio ao junto Israel, de Deus do debaixo vi que viventes seres os estes São
eles. sobre cima em estava Israel de Deus do glória a e Senhor, do casa da oriental porta da entrada à pararam e deles; lado ao rodas pelas acompanhados saíram, quando vista, minha à terra da elevaram se e asas, suas as alçaram querubins os E
querubins. os sobre parou e casa, da entrada a sobre de Senhor do glória a saiu Então
nelas. estava vivente ser do espírito o pois eles; com elevavam se estas elevavam, se aqueles quando e estas; paravam paravam, aqueles Quando
deles. lado do separavam se não rodas as também terra, da elevarem se para asas, suas as levantavam querubins os quando e deles; lado ao rodas as andavam andavam, querubins os quando E
Quebar. rio ao junto vi que viventes seres mesmos os são Eles alto. ao elevaram se querubins os E
águia. de rosto era quarto o e leão, de rosto era terceiro o homem, de rosto era segundo o querubim, de rosto era rosto primeiro o rostos: quatro tinha um cada E
eu. ouvindo-o giradoras, rodas chamadas foram elas rodas, às quanto E,
redor. em olhos de cheias estavam tinham, quatro os que rodas as e asas, suas as mãos, suas as costas, suas as corpo, seu o todo E
andavam. quando viravam se não andavam; esse para cabeça, a olhava onde para lugar o para mas andavam, quando virarem se sem direções quatro das qualquer em iam elas, Andando
roda. doutra meio no roda uma estivesse se como semelhança, mesma a tinham quatro as aspecto, seu ao quanto E,
crisólita. de pedra de brilho o como era rodas das aspecto o e querubim; outro a junto roda outra e querubim, um a junto roda uma querubins, aos junto rodas quatro eis e olhei, Então
asas. suas das debaixo homem de mão de semelhança uma querubins nos apareceu E
saiu. e tomou, o qual o linho, de vestido estava que do mãos nas pôs o e dele tomou e querubins; os entre estava que fogo o para querubins os entre de mão sua a querubim um estendeu Então
roda. uma a junto pôs-se e ele, entrou querubins, os dentre rodas, as dentre fogo Toma dizendo: linho, de vestido homem ao ordem ele dando que, pois Sucedeu
fala. quando Todo-Poderoso, Deus do voz a como exterior, átrio o até ouvia se querubins dos asas das ruído o E
Senhor. do glória da resplendor do encheu se átrio o e nuvem, duma casa a encheu-se e casa; da entrada a para passou e querubim, o sobre de Senhor do glória a levantou se Então
interior. átrio o encheu nuvem uma e homem; o entrou quando casa, da direito lado ao pé de estavam querubins os E
vista. minha à entrou ele E cidade. a sobre espalha-as e querubins, os dentre acesas brasas de mãos tuas as enche querubim, do debaixo até giradoras, rodas as entre por Vai dizendo: linho, de vestido homem ao falou E
trono. um a forma em semelhante safira, de pedra como uma eles sobre apareceu querubins, dos cabeça da cima por estava que firmamento no que eis e olhei, Depois
ordenaste. me como Fiz dizendo: resposta, a com tornou tinteiro, o estava cintura cuja a linho, de vestido estava que homem o que eis E
caminho. seu o recair farei deles cabeça a sobre compadecerei; me nem pouparei não mim, a quanto Também,
vê. não Senhor o terra; a abandonou Senhor O dizem: eles pois injustiça; de cheia cidade a e sangue, de cheia está terra a grandíssima, é Judá de e Israel de casa da culpa A disse: me Então
Jerusalém? sobre indignação tua a derramando Israel, de restante o todo destruirás Deus! Senhor Ah disse: e clamei, e terra, em rosto o com caí sozinho, eu ficando e ferindo, estavam eles enquanto que, pois Sucedeu
cidade. na feriram e saíram, E saí. mortos; de átrios os enchei e casa, a Profanai disse-lhes: E
casa. da diante estavam que anciãos pelos começaram Então santuário. meu pelo começai e sinal; o estiver quem sobre qualquer a chegueis vos não mas exterminá-los; até mulheres, e criancinhas virgens, e mancebos velhos, Matai
compadeçais. vos nem olho, vosso o poupe não feri; e ele, após cidade pela Passai eu: ouvindo ele, disse outros aos E
dela. meio no cometem se que abominações as todas de causa por gemem que e suspiram que homens dos testas as sinal um com marca e Jerusalém, de meio pelo cidade, da meio pelo Passa Senhor: o disse-lhe E
cintura. sua à escrivão de tinteiro o trazia que linho, de vestido homem ao clamou e casa; da entrada a para passou e estava, qual o sobre querubim do levantou se Israel de Deus do glória a E
bronze. de altar ao junto puseram se e entraram, E cintura. sua à escrivão de tinteiro um com linho, de vestido homem um eles entre e mão; na matança de arma sua a com um cada e norte, o para olha que superior, porta da caminho do homens seis vinham que eis E
mão. na destruidoras armas suas as com um cada cidade, da intendentes os vós, Chegai, dizendo: voz, grande com ouvidos aos gritou me Então
ouvirei. os não contudo voz, grande com ouvidos aos gritem me que ainda piedade; terei nem poupará, não olho meu o furor; com tratarei os eu também isso Por
nariz. seu ao ramo o chegar a ei-los e irritar-me; a tornam violência, de terra a enchido Havendo aqui? fazem que abominações, tais que do Judá, de casa a para leviana mais coisa porventura Há homem? do filho isto, Vês disse: me Então
sol. o adoravam oriente, o para virados assim, e oriente; o para rostos os com e Senhor, do templo o para costas de homens, cinco e vinte de cerca altar, o e pórtico o entre Senhor, do templo do entrada à estavam que eis e Senhor; do casa da interior átrio o para levou-me E
estas. que do abominações maiores ainda Verás homem? do filho Viste, disse: me Então
Tamuz. por chorando assentadas mulheres ali estavam que eis e norte; o para olha que Senhor, do casa da porta da entrada à levou me Depois
fazem. eles que abominações maiores ainda Verás disse: me Também
terra. a abandonou Senhor o vê; nos não Senhor O dizem: Pois imagens? de pintadas câmaras suas nas um cada trevas, nas fazem Israel de casa da anciãos os que o homem, do filho Viste, disse: me Então
incenso. de nuvem uma de odor o subia e incensário; seu o mão na tinha um cada e pinturas, das diante pé em estavam deles, meio no Safã, de filho Jaazanias, com Israel, de casa da anciãos dos homens setenta E
redor. o todo em parede na pintados estavam Israel, de casa da ídolos os todos e abomináveis, animais de e répteis, de forma a toda que eis E olhei: e pois, Entrei,
aqui. fazem eles que abominações ímpias as vê e Entra, ainda: Disse-me
porta. uma havia que eis parede, na cavado tinha eu quando E parede. na agora cava homem, do Filho disse: me ele Então
parede. na buraco um havia que eis e olhei, então átrio; do porta à levou-me E
abominações. grandes outras ainda verás Mas santuário; meu do afaste me que para aqui, faz Israel de casa a que abominações grandes as fazendo? estão eles que o tu vês homem, do Filho disse: me ele E
entrada. na ciúme do imagem esta estava altar, do porta da norte ao que eis e norte, do caminho o para olhos meus os pois, Levantei, norte. do caminho o para olhos teus os agora levanta homem, do Filho disse: me Então
vale. no visto tinha eu que semelhança a conforme ali, estava Israel de Deus do glória a que eis E
ciúme. provoca que ciúme, do imagem da assento o estava onde norte, o para olha que dentro, de pátio do porta da entrada a até Jerusalém, a trouxe me Deus de visões nas e céu, o e terra a entre levantou me Espírito o e cabeça; minha da trança uma por tomou me e mão, duma forma a estendeu E
âmbar. de brilho e como resplendor, de aspecto como cima, para e lombos, seus dos e fogo; era baixo, para e lombos, seus dos aparência a Desde fogo. de aparência como semelhança uma eis e olhei, Então
mim. sobre caiu Deus Senhor do mão a ali que mim, de diante assentados Judá de anciãos os e casa, minha na assentado eu estando mês, do dia quinto no sexto, mês no ano, sexto no pois, Sucedeu
Senhor. o sou eu que saberão e julgarei; os merecimentos seus os conforme e farei, lhes caminho seu o Conforme medo. de tremerão terra da povo do mãos as e desolação, de vestirá se príncipe o e pranteará, rei O
conselho. o anciãos dos e lei, a perecerá sacerdote do mas visão; uma profeta do buscarão e rumor; sobre rumor levantará se e virá, miséria sobre Miséria
paz. haverá não mas paz, a buscarão eles angústia a vier Quando
profanados. serão santos lugares seus os e poderosos; dos soberba a cessar farei e casas; suas as possuirão que piores, os nações as dentre trarei que Pelo
violência. de cheia está cidade a e sangue, de crimes de cheia está terra a porque cadeia, uma Faze
profanarão. o e saqueadores, nele entrarão porque oculto; lugar meu o profanarão e rosto, meu o deles desviarei E
profanarão. a e despojo; por terra da ímpios aos e presa, por estrangeiros dos mãos nas entregá-la-ei E
imunda. coisa uma como eles para fiz a eu isso por detestáveis; coisas suas as e abominações, suas das imagens as fizeram deles e adornos, seus dos formosura a soberba em Converteram
iniqüidade. sua da tropeço de serviram pois estômago; o encher lhes nem fome, a saciar poderão lhes não metais esses Senhor; do furor do dia no livrar poderá os ouro seu o nem prata sua a nem imundícia; como será ouro seu o e ruas, pelas lançá-la-ão prata, sua A
calva. cabeças suas as todas sobre e vergonha haverá rostos os todos sobre e cobrirá; os terror o e sacos, de cingirão se E
água. como fracos tornarão se joelhos os todos e enfraquecerão, se mãos as Todas
iniqüidade. sua da causa por um cada gemendo, todos vales, dos pombas como montes, os sobre estarão sobreviventes, alguns escaparem se E
peste. a e fome a devorálo-a cidade, na estiver que o e espada; à morrerá campo no estiver que o fome; a e peste a dentro e espada, a está Fora
ira. minha a está deles multidão a toda sobre pois batalha; à vá quem há não mas prepararam, tudo e trombeta, a tocaram Já
iniqüidade. sua pela vida, na prosperará ninguém e atrás; voltará não deles, multidão a toda a tocante no visão, a pois viventes; os entre tempo longo por esteja que ainda vendeu, que o possuir a tornará não vendedor o verdade Na
deles. multidão a toda sobre está ira a pois vendedor; o entristeça se não e comprador, o alegre se não dia; o chegado é tempo, o Vem
eles. entre eminência haverá Não bens. seus dos nem multidão, sua da nem deles, restará nada iniqüidade. de vara em levantou se violência A
: soberba. a brotou já vara, a floresceu já ruína; tua a Veio vem! que Eis dia! o Eis
castigo. Senhor, o eu, que sabereis e ti; de meio no estiverem abominações tuas as enquanto punirei, te assim caminhos, teus os conforme piedade; terei nem pouparei, te não E
abominações. tuas as todas por punirei te e caminhos; teus os conforme julgarei te e ti, contra ira minha a cumprirei e ti, sobre furor meu o derramarei depressa Agora
montes. os sobre alegres, gritos de não e tumulto, de dia o dia, o perto está tempo; o Vem terra! da habitante ó ruína, tua a Vem
vem. que eis ti; contra despertou-se vem, fim o fim, o Vem
vem! que eis mal! sobre Mal Deus: Senhor o diz Assim
Senhor. o sou eu que sabereis e ti; de meio no estiverem abominações tuas as enquanto caminhos, teus os todos por punirei te eu mas ti; de piedade terei nem pouparei, te não E
abominações. tuas as todas ti sobre trarei e caminhos; teus os conforme julgarei te e ira, minha a ti sobre enviarei e ti, sobre fim o vem Agora
terra. da cantos quatro os sobre vem fim o fim, o Vem Israel: de terra à Deus Senhor o diz assim homem, do filho ó tu, E
dizendo: mim, a Senhor do palavra a veio Demais
Senhor. o sou eu que saberão e Dibla; até deserto o desde habitações; suas as todas em erma, e desolada terra a farei e eles, sobre mão minha a estenderei E
ídolos. seus os todos a cheiro suave ofereciam onde lugares frondoso, carvalho todo de debaixo e verde, árvore toda de debaixo e montes, dos cumes os todos em alto, outeiro todo em altares, seus dos redor em ídolos, seus dos meio no estendidos estiverem mortos seus os quando Senhor, o sou eu que sabereis Então
eles. contra furor meu o cumprirei assim fome; de morrerá cercado e resto de ficar que o e espada; à cairá perto está que o e, peste; de morrerá longe estiver que O
peste. de e fome, de e espada, à cairão eles pois Israel; de casa da abominações péssimas as todas de causa por Ah! dize: e pé, teu o com bate e mão, a com Bate Deus: Senhor o diz Assim
mal. este faria lhes que debalde disse não Senhor; o sou eu que saberão E
abominações. suas as todas em fizeram que maldades das causa por mesmos, si de nojo terão e ídolos; seus os após corrompendo vão se que olhos, seus os cegado e mim, de desviou se que corrompido, coração o quebrantado tiver lhes eu quando cativeiro, em levados forem onde para nações as entre mim de lembrarão se escaparem vós dentre que os Então
países. pelos espalhados fordes quando nações, as entre espada da escaparão que alguns tereis que visto restante, um vida com deixarei Contudo
Senhor. o sou eu que sabereis e vós, de meio no cairão traspassados os E
obras. vossas as desfeitas e cortados, sejam incenso de altares os e destruídos, sejam e quebrem se ídolos vossos os e assolados, e destruídos sejam altares vossos os que para assolados; altos os e destruídas, serão cidades as habitáveis lugares vossos os todos Em
altares. vossos dos redor em ossos vossos os espalharei e ídolos, seus dos diante Israel de filhos dos cadáveres os porei E
ídolos. vossos dos diante mortos vossos os arrojarei e incenso; de altares vossos os quebrados e altares, vossos os assolados serão E
altos. vossos os destruirei e vós, sobre espada a trarei eu, sim eu, que Eis vales: aos e ravinas às outeiros, aos montes, aos Deus Senhor o diz Assim Deus. Senhor do palavra a ouvi Israel, de Montes dize: E
eles. contra profetiza e Israel, de montes os para rosto teu o dirige homem, do Filho
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio E
disse. o Senhor, o Eu, ti. sobre espada a trarei e ti; por passarão sangue o e peste a e desfilharão; te que feras, e fome a vós sobre enviarei E
pão. do sustento o tirar-vos-ei e vós, sobre fome a aumentarei e destruir; vos para mandarei eu quais as destruição, a para flechas eles, contra fome da flechas malignas as enviar eu Quando
disse. o Senhor, o Eu, castigos. furiosos com e furor, com e ira, com juízos ti em executar eu quando ti, de redor em estão que nações às espanto, e escarmento e ludíbrio, e opróbrio de objeto será isso E
passarem. que os todos de vista à ti, de redor em estão que nações as entre opróbrio de objeto e desolação, uma farei te Demais
furor. meu o neles cumprir eu quando zelo, meu no falado tenho que Senhor, o eu, sou que saberão e consolarei; me e furor, meu o neles satisfarei e ira, minha a cumprirá se Assim
deles. atrás espada a desembainharei e ventos, os todos a espalha-la-ei parte, terça outra a e ti; de redor em espada à cairá parte terça outra e ti; de meio no fome de consumirá se e peste, da morrerá ti de parte terça uma
ti. de piedade terei nem perdoarei, te não e diminuirei; te eu também abominações, tuas as todas com e detestáveis, coisas tuas as todas com santuário meu o profanaste que pois Deus, Senhor o diz vivo, eu como certo tão Portanto,
ventos. os todos a espalhá-los-ei ti, de restarem que os todos e juízos, ti em executarei e pais; seus a comerão filhos os e ti, de meio no filhos seus a comerão pais os portanto
semelhantes. farei mais nunca quais às coisas e fiz, nunca que o ti sem farei abominações tuas as todas de causa por E
nações. das olhos aos ti de meio no juízos executarei e ti; contra estou eu, sim, eu, que Eis Deus: Senhor o diz assim isso por
vós; de redor ao estão que nações das ordenanças as segundo procedido tendes e juízos, meus os guardado nem estatutos, meus nos andado tendes não e vós, de redor ao estão que nações as que do turbulentos mais sois Porque Deus: Senhor o diz assim Portanto
preceitos. meus nos andaram nao e ordenanças, minhas as rejeitaram porque dela; redor ao estão que países os que do mais estatutos meus os e nações, as que do mais juízos, meus os contra perversamente rebelou se porém, ela,
redor; seu ao países os estando nações, das meio no coloquei-a Jerusalém; é Esta Deus: Senhor o diz Assim
Israel. de casa a toda contra fogo um sairá dali e fogo; no queimarás os fogo, do meio no lançando-os e, alguns tomarás destes ainda E
capa. tua da bordas nas atá-los-ás e número, pequeno um deles tomarás E
deles. atrás espada a desembainharei eu e vento; ao parte terça outra a espalharás e cidade; da redor ao feri-la-ás espada uma com e parte, terça outra tomarás cerco; do dias os cumprirem se quando cidade, da meio no fogo, no queimá-la-ás parte, terça A
cabelos. os repartirás e balança uma tomarás Então barba. tua pela e cabeça tua pela passar farás a e usarás, a barbeiro de navalha como afiada; espada uma toma homem, do filho ó tu, E
iniqüidade. sua na definhem se e outros, os com uns espantem se e água, a e pão o falte lhes que até
espanto; com e medida, por água a beberão e ansiedade; com e peso, por pão o comerão e Jerusalém; em pão de báculo o quebrarei que eis homem, do Filho mais: Disse-me
pão, teu o prepararás ele sobre e homem; de excremento de lugar em bois de esterco dou te eu Vê, disse: me Então
boca. minha na entrou abominável carne nem feras; por dilacerado é que ou mesmo, si de morre que animal do comi jamais agora até mocidade minha a desde pois contaminada: foi não alma minha a que eis Deus! Senhor Ah eu: disse Então
lançarei. os eu onde para nações, as entre imundo, pão seu o Israel de filhos os comerão Assim Senhor: o disse E
humano. excremento o sobre assarás a deles vista à e cevada, de bolos como comerás a Tu
beberás. tempo em tempo de him; dum parte sexta a medida, por água a beberás Também
comerás. a tempo em tempo de dia; cada siclos vinte peso, por será comer, de hás que comida, tua a E
disso. comerás dias, noventa e trezentos lado, teu o sobre deitares te que dias dos número o Conforme pão. faze deles e vasilha, só numa mete-os e espelta, e miúdo, milho e lentilhas, e favas, e cevada, e trigo, toma tu E
cerco: teu de dias os cumprido tenhas que até outro, o para lado dum voltarás te não tu assim cordas; ti sobre porei que eis E
ela. contra profetizarás e descoberto; braço teu o com Jerusalém, de cerco o para rosto teu o pois, Dirigirás,
ano. um por dia cada dei, te dias quarenta Judá; de casa da iniqüidade a levarás e direito, lado teu o sobre deitar-te-ás dias, estes cumprido tiveres quando E
Israel. de casa da iniqüidade a levarás assim dias; noventa e trezentos dias, em contados sejam te eles que para iniqüidade, sua da anos os fixei eu Pois
iniqüidade. sua a levarás ele, sobre deitares te que em dias dos número o conforme Israel; de casa da iniqüidade a ele sobre põe e esquerdo, lado teu o sobre deita-te também Tu
Israel. de casa a para sinal de servirá isso cercarás; a tu e cercada, será ela e cidade, a para olha e cidade; a e ti entre ferro de muro por põe-na e ferro, de sertã uma também Toma
redor. em aríetes põe-lhe e arraiais, ela contra coloca e tranqueira; uma ela contra levanta e fortificação, uma ela contra edifica e cerco, um ela contra põe e
Jerusalém; de cidade a cidade, uma nele grava e ti, de diante pô-lo-ás e tijolo, um toma homem, do filho ó pois, Tu
eles. são rebelde casa pois deixe; ouvir, de deixar quem e ouça, ouvir, Quem Deus: Senhor o diz Assim dirás: lhes e boca, tua a abrirei contigo, falar eu quando Mas
eles. são rebelde casa pois repreendedor; de servirás lhes não e mudo, ficarás e paladar, teu ao pegue se língua tua a que farei eu E
eles. entre por sairás não tu e elas, com ligarão te e ti, sobre cordas porão que eis homem, do filho ó ti, a quanto E
casa. tua da dentro encerra-te Entra, disse: me e comigo, falou e pé; em pôs me e Espírito, o mim em entrou Então
terra. em rosto o com caí e Quebar; rio ao junto vi que glória a como ali, estava Senhor do glória a que eis e vale; ao saí e levantei, me Então
contigo. falarei ali e vale, ao sai e Levanta-te, disse: me ele e ali, mim sobre estava Senhor do mão a E
alma. tua a livraste tu e aviso; o recebeu porque viverá, certamente pecar, não ele e peque, não justo o que para justo, o avisares tu se Mas
requererei. o mão tua da sangue, seu o mas praticado; tiver que justiça de ações suas as lembradas serão não e morrerá pecado seu no avisaste, o não porque morrerá; ele tropeço, um dele diante puser eu e iniqüidade, a praticar e justiça, sua da desviar se justo o quando Semelhantemente,
alma. tua a livraste tu mas iniqüidade; sua na morrerá ele caminho, mau seu do e impiedade sua da converter se não ele e ímpio, o avisares tu se Contudo
requererei: o mão tua da sangue, seu o mas iniqüidade; sua na morrerá ímpio aquele vida, sua a salvares de fim a caminho, mau seu do acerca ímpio o avisar para falares nem avisares, o não se morrerás; Certamente ímpio: ao disser eu Quando
parte. minha da avisá-los-ás boca, minha da palavra uma ouvires quando Israel; de casa a sobre atalaia por dei te eu homem, do Filho
dizendo: mim, a Senhor do palavra a veio dias, sete de fim Ao
deles. meio no pasmado ali, sentei-me dias sete por e moravam; eles onde morava eu e Quebar, rio ao junto moravam que Tel-Abibe, a cativeiro, do os com ter vim E
mim. sobre forte era Senhor do mão a e espírito; meu do indignação na amargurado, fui, me eu e levou; me e levantou, me Espírito o Então
estrondo. grande dum sonido o e deles, lado ao rodas das banilho o e outras, nas umas tocarem ao viventes, seres dos asas das ruído o ouvi E
lugar. seu o desde Senhor, do glória a seja Bendita dizia: que estrondo, grande de voz uma mim de detrás por ouvi e levantou, me Espírito o Então
ouvir. de deixem quer ouçam quer Deus; Senhor o diz Assim dirás: tu e falarás, lhes e povo, teu do filhos os com cativeiro, do os com ter vai E
ouvidos. teus os com ouve-as e dizer; de hei te que palavras minhas as todas coração teu no recebe homem, do Filho mais: Disse-me
rebelde. casa são que ainda semblantes, seus os com assustes te nem pois, temas os Não pederneira. a que do dura mais fronte, tua a esmeril como Fiz
fronte. sua a contra fronte tua a dura e rostos, seus os contra rosto teu o duro fiz que Eis
coração. de dura e obstinada fronte de é Israel de casa a toda porque mim; a escutar querem me não eles pois ouvir; quererá te não Israel de casa a Mas
ouvidos. dariam te certamente enviara, te tais aos eu se entender; possas não palavras cujas difícil, língua de e fala, estranha de povos muitos a nem
Israel; de casa à mas difícil, língua de nem fala, estranha de povo um a enviado és não tu Pois
palavras. minhas as dize-lhe e Israel, de casa na entra vai, homem, do Filho ainda: Disse-me
mel. o como doce boca minha na era e comi, o Então dou. te eu que rolo deste entranhas tuas as enche e ventre, teu ao comer de dá homem, do Filho disse-me: E
rolo. o comer a deu me ele e boca, minha a abri Então
Israel. de casa à fala vai, e rolo, este come achares; que o come homem, do Filho disse: me Depois
ais. e suspiros e lamentações, escritas achavam se nele e fora; por e dentro por escrito estava rolo o e mim; de diante abriu-o E
livro. de rolo um estava nela que eis e mim, para estendia se mão tua que eis olhei, quando E
dou. te eu que o come e boca, tua a abre rebelde; casa a como rebelde sejas não digo; te que o ouve homem, do filho ó tu, Mas
rebeldes. são pois ouvir, de deixem quer ouçam quer palavras, minhas as dirás lhes tu Mas
rebelde. casa são que ainda semblantes, seus os com assustes te nem palavras, suas as temas não escorpiões; entre habites tu e espinhos, e sarças contigo estejam que ainda palavras; suas as temas nem temas, os não homem, do filho ó tu, E
profeta. um deles meio no esteve que saber de hão rebelde), casa são eles (porque ouvir de deixem quer ouçam quer eles, E
Deus. Senhor o diz Assim dirás: lhes e eles, a envio te Eu coração. de obstinados e duro semblante de são filhos os E
hoje. de dia o até mim contra transgredido têm pais seus e eles mim; contra rebelaram se que rebeldes nações às Israel, de filhos aos envio te eu homem, do Filho ele: disse-me E
falava. me que aquele ouvi e pé, em pôs me e Espírito, o mim em entrou comigo falava ele quando Então,
contigo. falarei e pé, em põe-te homem, do Filho disse-me: E
falava. quem de voz uma ouvi e terra, em rosto o com caí isso, vendo e, Senhor; do glória da semelhança da aspecto o era Este redor. em resplendor do aspecto o era assim chuva, da dia no nuvem na aparece que arco do aspecto o Como
dele. redor ao resplendor um havia e fogo, de semelhança a como vi baixo, para daí e lombos, seus dos semelhança a desde e, cima; para daí e lombos, seus dos semelhança a desde redor ao dele interior pelo fogo do aspecto o como âmbar, de brilho o como vi E
ele. sobre alto, no homem, dum semelhança a que como havia trono do semelhança a sobre e safira; duma aparência a como trono, de semelhança uma havia cabeças, suas das cima por estava que firmamento, o sobre E
asas. suas as abaixavam eles, parando cabeças; suas das cima por estava que firmamento, do cima por voz uma ouvia-se E
asas. suas as abaixavam eles, parando e, exército; dum ruído o como tumulto de ruído o Onipotente, do voz a como águas, muitas de ruído o como asas, suas das ruído o ouvia eu andavam, eles quando E
lado. doutro cobriam o que duas outras tinha um cada e lado, dum corpo o cobriam lhe que duas tinha um cada outra; à direção em uma direitas, asas suas as estavam firmamento do debaixo E
cabeça. sua a sobre cima, por estendido terrível, cristal de brilho o como firmamento, de semelhança uma havia viventes seres dos cabeças das cima por E
rodas. nas estava vivente ser do espírito o porque deles; lado ao rodas as também elevavam-se terra, da elevavam se aqueles quando e estas; paravam paravam, aqueles quando e estas; andavam andavam, aqueles Quando
rodas. nas estava vivente ser do espírito o porque deles; lado ao elevavam se rodas as e ir; de tinha espírito o onde para mesmo eles, iam ir, queria espírito o onde Para
rodas. as também elevavam-se terra, da elevavam se viventes seres os quando e deles; lado ao rodas as andavam viventes, seres os andavam quando E
redor. ao olhos de cheias cambotas suas as tinham quatro as e formidáveis; e altas eram rodas Estas
andavam. quando virarem se sem direções quatro das qualquer em iam elas, Andando
roda. outra de meio no roda uma estivera se como obra, sua a e aspecto, seu o era e semelhança; mesma uma tinham quatro as e crisólita; de brilho o como era delas, obra a e rodas, das aspecto O
rostos. quatro seus dos um cada para uma viventes, seres aos junto terra a sobre rodas vi e viventes, seres os para olhei eu Ora,
raio. dum semelhança à voltando e saindo corriam, viventes seres os E
relâmpagos. saíam fogo do e resplandecia, fogo o e viventes; seres os entre por moviam se que tochas a ou fogo, de brasas ardentes a semelhante coisa uma havia viventes seres dos meio No
andavam. quando viravam se não iam; ir, de havia espírito o onde para si; de adiante para andava qual cada E
deles. corpos os cobriam duas e outro; de às tocavam que asas duas tinha qual cada cima; em estendidas estavam asas suas As rostos. seus os eram assim
águia; de rosto o quatro os todos tinham também e boi; dé rosto o tinham quatro os todos esquerda mão à e leão, de rosto o tinham quatro os todos direita mão à e homem; de rosto o como era rostos seus dos semelhança a e
si; de adiante para andava qual cada andavam; quando viravam se não eles outra; à uma asas suas as Uniam-se
assim: asas suas e rostos seus tinham quatro todos e lados; quatro aos asas, suas das debaixo homem de mãos tinham E
polido. bronze de brilho o como luziam e bezerro; dum pé do planta a como pés seus dos plantas as e retas; eram pernas suas as E
asas. quatro deles um cada também como rostos, quatro tinha um cada
homem; de semelhança a tinham aparência: sua a era esta E viventes. seres quatro de semelhança a saía dela meio do E
âmbar. de brilho o como coisa uma saía fogo do meio do e dela; redor ao resplendor um e labaredas, contínuo de emitia que fogo um com nuvem, grande uma norte, do vinha tempestuoso vento um que eis e Olhei,
Senhor. do mão a ele sobre esteve ali e Quebar; rio ao junto caldeus, dos terra na sacerdote, o Buzi, de filho Ezequiel, a Senhor do palavra a expressamente veio
Joaquim, rei do cativeiro do ano quinto no já mês, do dia quinto No
Deus. de visões tive eu e céus, os abriram se Quebar, rio ao junto cativos, dos meio no eu estando que mês, do quinto dia no mês, quarto no ano, trigésimo no aconteceu Ora
Ezequiel
nos. contra irado sobremaneira estás não que é se rejeitado, todo de tens nos não que é se
dantes; como dias nossos os renova convertidos; seremos e Senhor, ti, a Converte-nos
tempo? tanto por desampararias nos que por sempre, para nós de esquecerias te que Por
geração. em geração de subsiste trono teu o e eternamente; permaneces Senhor, Tu,
chacais. os andam assolado, está que Sião, de monte Pelo
olhos. nossos os escureceram se isso por coração; nosso o desmaiou Portanto
pecamos. porque nós. de ai cabeça; nossa da coroa a Caiu
dança. nossa a lamentação em converteu-se coração; nosso de gozo o Cessou
cantam. não já mancebos os portas, nas assentam se não já velhos Os
lenha. de fardos sob tropeçaram meninos mó; a levaram Mancebos
respeitadas. foram não anciãos dos faces as deles; mãos pelas enforcados foram Príncipes
Judá. de cidades nas virgens as Sião, em mulheres as Forçaram
fome. da ardor do causa por forno, um como abraseada está pele Nossa
deserto. do espada da causa por pão, nosso o obtemos vidas nossas de perigo Com
mão. sua da arranque nos que há ninguém nós; sobre dominam Escravos
iniqüidades. suas as levamos nós e existem; não já e pecaram, pais Nossos
pão. de fartarmos nos para mãos, as estendemos assírios aos e egípcios Aos
descanso. temos não e cansados, estamos pescoços; nossos os sobre estão perseguidores nossos Os
lenha. nossa a vem preço por bebemos, a dinheiro por água nossa A
viuvas. como são mães nossas pai, sem somos órfãos
forasteiros. a casas nossas as e estranhos, a passou herdade nossa A
opróbrio. nosso o para olha e considera, sucedido; tem nos que do Senhor, Lembra-te,
pecados. teus os descobrirá Edom; de filha ó iniqüidade, tua a visitará ele cativeiro; o para levará te mais nunca ele Sião; de filha ó iniqüidade, tua da castigo o cumpriu se Já
descobrirás. te e embebedar-te-ás, também; ti a passará te cálice o Uz; de terra na habitas que Edom, de filha ó alegra-te, e Regozija-te,
nações. as entre viveremos sombra sua da Debaixo dizíamos: quem de mesmo o deles, covas nas preso foi Senhor, do ungido o vida, nossa da fôlego O
ciladas. armaram nos deserto no perseguiram, nos montes os sobre céu; do águias as que do ligeiros mais foram perseguidores nossos Os
fim. nosso o chegado era porque dias, nossos os contados estavam perto; estava fim nosso o ruas; nossas pelas andar podíamos não que maneira de passos, nossos os Espiaram
livrai. podia, não que nação, uma para olhávamos vigiando em socorro. vão nosso o esperando desfaleciam, olhos nossos Os
velhos. dos compadeceram se nem sacerdotes, dos pessoa a respeitaram não eles; para olhar a tornará mais nunca ele espalhou; os Senhor do ira A
aqui. morarão mais Nunca nações: as entre dizia-se vagueando, andaram, e fugiram, Quando toqueis! não desviai-vos, desviai-vos, gritavam-lhes; imundo! Desviai-vos!
roupas. nas tocar pode lhes se não que sorte tal de sangue, de contaminados andam ruas; pelas cegos como Vagueiam
justos. dos sangue o dela meio no derramaram que sacerdotes, seus dos iniqüidades das e profetas seus dos pecados dos causa por foi Isso
Jerusalém. de portas pelas entrar pudesse inimigo ou adversário que mundo, do moradores dos nenhum como bem terra, da reis os creram Não
fundamentos. seus os consumiu que Sião, em fogo um acendeu e ira; sua da ardor o derramou furor, seu ao cumprimento Senhor o Deu
povo. meu do filha da destruição na alimento de serviram lhes estes filhos; próprios os cozeram compassivas mulheres das mãos As
campos. dos frutos dos falta por traspassados, como esgotavam, se estes pois fome, à mortos os que do ditosos mais eram espada à mortos Os
. pau. um como tornou-se secou-se, ossos; aos pegou lhes se pele sua a ruas; nas reconhecidos são não eles negrume; o que do mais parecer seu o escureceu-se agora Mas
safira. de a como era formosura sua a e coral, o que do corpo de ruivos mais eram leite, o que do brancos mais neve, a que do alvos mais eram nobres seus Os
tocasse. lhe alguma mão que sem momento, num como subvertida foi qual a Sodoma, de pecado o que do povo meu do filha da iniqüidade a é maior Pois
monturos. abraçam escarlata em criavam se que os ruas; nas desfalecem delicadas iguarias comiam que Os
reparte. lho ninguém e pão, pedem meninos os paladar; seu ao sede pela pegada fica mama que do língua A
deserto. no avestruzes os como cruel tornou-se povo meu do filha a mas filhos; seus aos mamar de dão peito, o abaixam chacais os Até
oleiro! de mãos das obra barro, de vasos por reputados agora são como puro, ouro a comparáveis Sião, de filhos preciosos Os
ruas! as todas de esquinas pelas santuário do pedras as espalhadas estão como puríssimo! ouro o mudou se como ouro! o escureceu se Como
Senhor. ó céus, teus dos debaixo de destruirás os e perseguirás, os ira tua Na
eles. sobre tua maldição coração, de dureza darás lhes Tu
mãos. suas das obra a conforme Senhor, recompensa, a darás lhes Tu
canção. sua a sou eu levantarem-se; ao e assentarem-se ao Observa-os
todo. dia o mim contra levantam se que dos pensamentos os e lábios os
mim, contra desígnios seus os todos Senhor, afrontas, suas as Ouviste
mim. contra desígnios seus os todos vingança, sua a toda Viste
causa. minha a tu julga sofri; que injustiça a Senhor, Viste,
vida. minha a remiste causa; minha a Senhor, Pleiteaste,
temas. Não disseste: invoquei; te que em dia no aproximaste te Tu
clamor. meu ao suspiro, meu ao ouvido teu o escondas não voz; minha a Ouviste
masmorra. da profundeza a desde Senhor, nome, teu o Invoquei
cortado. Estou disse: eu cabeça; minha a sobre correram Águas
mim. sobre pedras lançaram e masmorra, na vivo Atiraram-me
inimigos. meus são causa, sem que, os caçaram me ave Como
cidade. minha da filhas as todas de causa por afligem, me olhos meus Os
céu. o desde veja e atente Senhor o que até
intermissão, haver sem cessam, não e lágrimas, derramam olhos meus Os
povo. meu do filha da destruição da causa por olhos, meus dos correm águas de Torrentes
destruição. e assolação nós, sobre vieram cova e Temor
boca. sua a nós contra abriram inimigos nossos os Todos
povos. dos meio no puseste nos refugo e escória Como
oração. nossa a passe não que para nuvens, de Cobriste-te
apiedaste. te não mataste, perseguiste; nos e ira, de Cobriste-te
perdoaste, não e rebeldes, fomos e transgredimos, Nós
dizendo; céu no Deus para mãos as com corações nossos os Levantemos
Senhor. o para voltemos e provemo-los, caminhos, nossos os Esquadrinhemos
pecados? seus dos castigo do causa por varão o vivente, homem o queixaria se que Por
bem? o como mal o tanto Altíssimo do boca da sai Não
ordenado? tenha o Senhor o que sem acontece, assim e manda, que aquele é Quem
senhor. do agrado do são não pleito, seu no homem o subverter
Altíssimo, do face a perante homem do direito o perverter
terra, da presos os todos a pés dos debaixo Pisar
homens. dos filhos os grado bom de entristece nem aflige não Porque
misericordia. sua da grandeza a segundo compaixão terá contudo alguém, a entristeça Embora
sempre. para rejeitará não Senhor o Pois
afronta. de farte-se fere; o que ao face sua a Dê
esperança. haja ainda talvez pó; no boca sua a Ponha
ele. sobre pôs o Deus porquanto calado, fique e sozinho, ele, assente se Que
mocidade. sua na jugo o suportar homem o para é Bom
Senhor. do salvação a silêncio em aguardar e esperança, ter é Bom
busca. o que alma a para ele, por esperam que os para Senhor o é Bom
nele. esperarei portanto alma; minha a diz Senhor, o é porção minha A
fidelidade. tua a é Grande manhã. cada renovam-se
fim; têm não misericórdias suas as acaba, jamais Senhor do benignidade A
esperança. tenho portanto mente, à isso trazer a Torno
mim. de dentro abate se e memória, na conserva os ainda alma Minha
fel. do e absinto do amargura, e aflição minha da Lembra-te
Senhor. no esperança minha a também como força, minha a pereceu Já pois: Digo,
felicidade. a seja que do esqueci-me alma; minha a paz da Alongaste
cinza. de cobriu-me dentes, meus os areia de pedrinhas com Quebrou
absinto. de fartou-me amarguras, de Encheu-me
todo. dia o canção sua a e povo, meu o todo para escárnio de objeto um feito Fui
aljava. sua da flechas as rins meus nos entrar Fez
flecha. à alvo como pôs me e arco, seu o Armou
desolado. deixou-me pedaços; em fez-me e caminhos, meus os Desviou
esconderijos. em leão um emboscada, de urso como Fez-se-me
veredas. minhas as tortuosas fez lavradas, pedras com caminhos meus os Fechou
oração. minha a exclui ele socorro, por clamo e grito quando Ainda
grilhões. meus os agravou sair; posso não que modo de sebe uma de Cercou-me
muito. há mortos estavam que os como tenebrosos, lugares em habitar Fez-me
trabalho. e fel de cercou me e mim, contra trincheiras Levantou
ossos. os quebrou-me pele; minha a e carne minha a envelhecer Fez
todo. dia o mim contra mão sua a revirar e virar fez Deveras
luz. na não e trevas em andar fez me e guiou me Ele
furor. seu do vara pela causada aflição a viu que homem o sou Eu
consumiu. os inimigo meu o criei, e mãos nas trouxe eu que aqueles ficasse; ou escapasse quem Senhor do ira da dia no houve não solene; assembléia de dia no como terrores, meus os parte a toda de Convocaste
misericórdia. sem trucidaste-os ira; tua da dia no mataste os tu espada; à cair a vieram jovens meus os e virgens minhas as velho; o e moço o ruas nas terra por Jazem
profeta? o e sacerdote o Senhor do santuário no matar-se-á ou braços? nos trazem que crianças as mesmas, si de fruto o mulheres as comerão Acaso tratado! tens assim quem a considera e Senhor, ó Vê,
ruas. as todas de entrada à fome de desfalecem que filhinhos, teus de vida pela mãos, tuas as ele a Levanta Senhor! do diante águas como coração teu o derrama vigias; das princípio no noite de clama Levanta-te,
olhos. teus os descansem nem repouso, dês te não noite; de e dia de ribeiro, um como lágrimas, tuas as corram Sião; de filha ó Senhor, ao Clama
adversários. teus dos poder o exaltou causa, tua por alegrasse se inimigo o que fez apiedou; se não e derrubou, antigüidade; da dias os desde ordenou que palavra, sua a cumpriu intentou; que o Senhor o Fez
vimo-lo. achamo-lo, esperavamos; que dia o e este certamente Devoramo-la; dizem: dentes; os rangem e assobiam, ti, contra bocas suas as abrem inimigos teus os Todos
toda? terra da gozo o formosura, da perfeição a denominavam que cidade a esta E dizendo: Jerusalém, de filha a sobre cabeça a meneiam e assobiam eles ti; contra palmas batem caminho pelo passam que os Todos
exílio. ao levaram te que coisas e vãs profecias ti para viram mas cativeiro; do desviarem te para iniqüidade, tua a manifestaram não e insensatas; e falsas visões ti para viram profetas teus Os
curar? poderá te quem ferida; tua a é mar o como grande pois Sião? de filha virgem ó consolar, te para assemelharei, te quem A Jerusalém? de filha ó compararei, te que a darei, te testemunho Que
vinho? o e trigo o está Onde elas: a perguntam mães, suas de regaço no almas suas as exalarem ao cidade, da ruas pelas feridos, como desfalecerem, Ao
cidade. da ruas pelas peito de crianças as e meninos os desfalecem porquanto povo; meu do filha da quebrantamento do causa por tristeza de derrama se coração meu o alma, minha a está turbada lágrimas, com olhos meus os consumiram se Já
chão. o até cabeças suas as abaixaram Jerusalém de virgens as sacos; cingiram cabeças; suas as sobre pó lançaram calados; ficam e Sião, de filha da anciãos os chão no sentados Estão
Senhor. do parte da alguma visão recebem não profetas seus os também lei; há não nações; as entre estão príncipes seus os e rei seu o dela; ferrolhos os despedaçou e destruiu ele portas; suas as estão terra na Sepultadas
enfraquecem. se juntamente eles muro; o e antemuro o gemer fez estragos; fazer de mão sua a reteve não cordel, o estendeu Sião; de filha da muro o destruir Senhor o Resolveu
solene. reunião de dia em como Senhor, do casa na gritos deram-se palácios; seus dos muros os inimigo do mão na entregou santuário; seu o detestou altar, seu o Senhor o Desprezou
sacerdote. o e rei o desprezo com rejeitou ira sua da indignação na e sábado; o e solene assembléia a Sião em esquecimento ao entregou Senhor o assembléia; de lugar seu o destruiu horta; uma de a fosse se como violência, com cabana sua a arrancou E
lamentação. a e pranto o Judá de filha na multiplicou e fortalezas, suas as destruiu palácios, seus os todos devorou Israel, a devorou inimigo; como Senhor o Tornou-se
Sião. de filha da tenda na fogo como indignação sua a derramou olhos; aos formoso era que o todo matou e adversário, como destra sua a firmou inimigo, como arco seu o Armou
redor. em consome tudo que fogo de labareda como Jacó, contra ardeu e inimigo; do diante de destra sua a trás para retirou Israel; de força a toda cortou ira sua da furor No
príncipes. seus os e reino o profanos como Tratou terra. a até abateu-as Judá; de filha da fortalezas as furor seu no derrubou Jacó; de moradas as todas piedade sem Senhor o Devorou
pés. seus de escabelo do lembrou se não ira sua da dia no e Israel, de glória a terra à céu do derrubou Sião! de filha a ira sua na nuvens de Senhor o cobriu Como
coração. meu o está desfalecido e gemidos, meus os são muitos pois transgressões; minhas as todas de causa por mim a fizeste me como faze-lhes e presença, tua a para maldade sua a toda Venha
mim. a semelhantes tornarão se eles anunciaste, que dia o tu trazendo em mas, determinaste; o tu que de alegram-se mal; meu do souberam inimigos meus os todos console; me quem há não mas gemendo; estou como Ouviram
morte. a como é casa em espada, a desfilha me rua Na rebelei. me gravemente porque mim; de dentro transtornado está coração meu o entranhas; minhas as estão turbadas angustiada; estou porque Senhor, Olha,
forças. suas as refazerem para mantimento, si para buscavam enquanto cidade, na expiraram anciãos meus os e sacerdotes meus os enganaram; me eles mas amantes, meus os Chamei
mancebos. meus os e virgens minhas as foram-se cativeiro o para dor; minha a vede e povos, os todos rogo-vos, ouvi, mandamentos; seus os contra rebelei me pois Senhor, o é Justo
imunda. coisa uma eles entre tornou se Jerusalém dele; redor em estão que os inimigos fossem que Jacó de acerca Senhor o ordenou console; a quem há não mãos, suas as Sião Estende
inimigo. o prevaleceu porque desolados, estão filhos meus os ânimo; meu o renovar pudesse que consolador um mim de longe está porque águas; em desfazem se olhos meus os olhos, meus os chorando; vou coisas estas Por
Judá. de filha virgem a lagar num como pisou Senhor o mancebos; meus os esmagar para assembléia uma mim contra convocou mim; de meio no valentes meus os todos desprezou Senhor O
resistir. posso não eu quem a daqueles mãos nas Senhor o entregou-me força; minha a abateu ele pescoço; meu o sobre postas e entretecidas foram elas mão sua pela atado; foi transgressões minhas das jugo O
todo. dia o desfalecida e desolada tornou-me trás, para voltar fez-me pés, meus aos rede uma estendeu deles; assenhoreou se qual o ossos, meus nos entra que fogo enviou alto o Desde
ira. sua da furor do dia no afligiu, me Senhor o que com mim, sobre veio que dor, minha a igual dor há se vede e Atendei caminho? pelo passais que vós todos a isto comove vos Não
desprezível. tornei me pois contempla, e Senhor, Vê, forças. suas as refazerem para mantimento de troco a preciosas mais coisas suas as deram pão; o buscando gemendo, anda povo seu o Todo
congregação. tua na entrassem não que ordenaste quais das acerca nações, as santuário seu no entrar viu ela pois dela; preciosas coisas as todas a mão sua a adversário o Estendeu
engrandecido. tem se inimigo o pois aflição; minha a Senhor, vê, console; a quem há não abatida; espantosamente foi isso por fim; seu do lembrava se não fraldas; suas nas estava imundícia sua A
trás. para volta se e suspira também ela nudez; a viram lhe porque desprezam, a honravam a que os todos imunda; fez se isso por pecou, gravemente Jerusalém
ruína. sua da zombaram e viram, a adversários os socorresse, a quem havia não e adversário, do mão na povo seu o caía quando antigos; tempos os desde tivera que coisas, preciosas suas as todas de exílios, seus dos e aflição sua da dias nos Jerusalém, Lembra-se
perseguidor. do adiante força sem caminham e pasto acham não que cervos como sendo ficaram príncipes seus os esplendor; seu o todo foi se já Sião de filha da E
adversário. do adiante cativeiro o para marcharam filhinhos seus os transgressões; suas das multidão da causa por afligiu a Senhor o porque prosperam; inimigos seus os dominam, a adversários seus Os
amargamente. sofre mesma ela e tristes, estão virgens suas as suspiram; sacerdotes seus os desoladas; estão portas suas as todas solene; assembléia à venha quem há não porque pranteiam, Sião de caminhos Os
angústias. suas nas alcançaram a perseguidores seus os todos descanso; acha não nações, as entre habita ela servidão; dura e aflição sofrer para cativeiro o para foi Judá
inimigos. seus tornaram-se ela; com aleivosamente houveram se amigos seus os todos amantes; seus os todos entre console a quem tem não faces; pelas correm lhe lágrimas as e noite, de amargamente Chora
avassalada! tornou-se províncias as entre princesa era que A nações! as entre grande era que a viúva como tornou-se populosa! tão era que cidade a solitária sentada está Como
Lamentações
vida. sua da dias os todos durante morte, sua da dia o até quotidiana, porção sua a Babilônia de rei pelo dada foi-lhe ração, sua à quanto E,
vida. sua da dias os todos continuamente, rei do presença na pão comia Joaquim e prisão; sua da roupa a mudar fez lhe e
Babilônia; em ele com estavam que reis dos tronos dos acima dele trono o pôs e benignamente, ele com falou e
cárcere; do tirou o e Judá, de rei Joaquim, de cabeça a levantou reinado, seu do ano primeiro no Babilônia, de rei Evil-Merodaque, mês, do cinco e vinte aos duodécimo, mês no Judá, de rei Joaquim, de cativeiro do sétimo trigésimo ano No
seiscentas. e mil quatro foram pessoas as todas pessoas; cinco e quarenta e setecentas judeus, os dentre cativas, levou guarda, da capitão Nebuzaradão, Nabucodonozor, de três e vinte ano no
pessoas; duas e trinta e oitocentas Jerusalém de cativas levou ele Nabucodonozor, de oitavo décimo ano no
judeus; três e vinte e mil três ano sétimo no cativo: levou Nabucodonozor que povo o é Este
terra. sua da fora para cativo levado foi Judá Assim Hamate. de terra na Ribla, em matou os e feriu os Babilônia de rei o E
Ribla. a Babilônia, de rei ao levou-os guarda, da capitão Nebuzaradão, pois Tomando-os
cidade. da meio no achavam se que terra da povo do homens sessenta mais e terra; da povo o registrava que exército, do escrivão-mor o também como cidade; na achavam se que e rei ao assistiam que dos homens sete a e guerra; de homens os cargo seu a tinha que oficial um levou cidade da e
porta; da guardas três os e sacerdote, segundo o Sofonias, a e sacerdote, principal o Seraías, a guarda da capitão o também Levou
cem. eram redor ao rede a sobre todas, romãs as lados; aos romãs seis e noventa havia E
romãs. as com coisas mesmas as tinha coluna segunda a e bronze; de tudo redor, ao capitel o sobre romãs e rede uma com côvados, cinco de era capitel dum altura a e bronze; de capitel um ela sobre havia E
oca. era e dedos; quatro de espessura sua a era e circunferência; sua da medida a era côvados doze côvados; dezoito de era um cada de altura a colunas, Dessas
incalculável. era vasos estes todos de bronze do peso o Senhor, do casa a para Salomão rei o fizera que bases, das debaixo estavam que bronze de bois doze aos e mar, ao colunas, duas às Quanto
prata. como prata, de era que o e ouro, como levou ouro, de era que O tigelas. as e colheres, as castiçais, os caldeiras, as bacias, as braseiros, os copos, os levou guarda da capitão o modo igual De
ministrava. se que com bronze, de utensílios os todos e colheres, as bacias, as espevitadeiras, as pás, as caldeiras, as tomaram Também
Babilônia. para bronze o todo levaram e Senhor, do casa na estavam que bronze, de mar o e bases, as e Senhor, do casa na estavam que bronze de colunas as despedaçaram caldeus Os
lavradores. e vinhateiros serem para alguns, ficar deixou guarda, da capitão Nebuzaradão, terra da pobres mais dos Mas
cativos. levou-os guarda, da capitão Nebuzaradão, artífices, dos resto o e Babilônia, de rei o para passado haviam se que desertores os e cidade, na ficado tinha que povo do resto o e povo, do pobres mais os E
Jerusalém. rodeavam que muros os todos derribou guarda, da capitão o com estava que caldeus, dos exército o todo E
incendiou. as ele importantes, casas as todas Jerusalém, de casas as todas a também como rei; do casa a e Senhor, do casa a queimou E
Babilônia. de rei do presença na assistia que guarda, da capitão Nebuzaradão, Jerusalém a veio Babilônia, de rei Nabucodonozor, rei do ano nono décimo o era que mês, do dia décimo no mês, quinto No
morte. sua da dia o até prisão na conservou o e Babilônia, para levou o Babilônia de rei o e cadeias; com atou o e Zedequias; a olhos os cegou E
Ribla. em Judá de príncipes os todos a matou também e vista; sua à Zedequias de filhos os matou Babilônia de rei o E
sentença. a pronunciou lhe qual o Hamate, de terra na Ribla a Babilônia de rei ao subir fizeram o e rei, o Prenderam
abandonando-o. espalhou, se exército seu o todo e Jericó; de campinas nas Zedequias a alcançou e rei, o perseguiu caldeus dos exército o Mas
Arabá. da caminho pelo foram e cidade; da redor ao estavam caldeus os enquanto rei, do jardim ao junto está qual a muros, dois os entre porta da caminho pelo noite, de cidade da saíram e fugiram, guerra de homens os todos e cidade; na brecha uma aberta foi Então
terra. da povo o para pão havia não que modo tal de cidade, na prevalecia fome a mês, do nove aos mês, quarto No
Zedequias. rei do undécimo ano o até cidade, a cercada esteve Assim
redor. ao tranqueiras levantaram ela contra e ela, contra acamparam se e exército, seu o todo e ele Jerusalém, contra Babilônia, de rei Nabucodonozor, veio mês, do dia décimo no décimo, mês no reinado, seu do nono ano No
Babilônia. de rei o contra rebelou-se Zedequias E presença. sua da lançou os ele que Judá e Jerusalém em ponto tal a chegou-se Senhor, do ira da causa por Pois
Jeoiaquim. fizera que o tudo conforme Senhor, do olhos aos mau era que o fez E
Libna. de Jeremias, de filha Hamutal, era mãe sua de nome O Jerusalém. em anos onze reinou e reinar, a começou quando anos um e vinte de idade da Zedequias Era
cansarão. se eles e ela; sobre trazer vou que mal do causa por levantará, se não e Babilônia, submergida será Assim dirás: e
Eufrates; do meio no lançarás o e pedra uma atar-lhe-ás livro, este ler de tu acabando E
desolação. perpétua em tornaria se que mas animal, nem homem nem algum, morador nele ficar não até desarraigar, de havias o que lugar, deste respeito a falaste Senhor, Tu, dirás: e
palavras; estas todas leias que vê Babilônia, a chegares Quando Seraías: a Jeremias disse E
Babilônia. de acerca escritas estão que palavras estas todas saber, a Babilônia, sobre vir de havia que mal o todo livro num Jeremias pois, Escreveu,
camareiro-mor. o era Seraías Ora, reinado. seu do ano quarto no Babilônia, a Judá, de rei Zedequias, com ia quando Maséias, de filho Nerias, de filho Seraías, a mandou profeta, o Jeremias, que palavra A
fogo. o para só cansarão se nações as e vão, em povos os trabalharão e fogo; pelo abrasadas serão altas portas suas as e derribado, todo de será Babilônia de muro largo O exércitos: dos Senhor o diz Assim
exércitos. dos Senhor o é nome cujo Rei, o diz acordarão, jamais e perpétuo, sono um dormirão e valentes; seus os e magistrados, seus os governadores, seus os sábios, seus os e príncipes seus os Embriagarei
retribuirá. certamente ele recompensas, das Deus é Senhor o pois arcos; seus os despedaçados estão já presos; estão valentes seus os e Babilônia, sobre ela, sobre veio destruidor o Porque
voz. sua da arruído o ouve-se águas; muitas como inimigo do ondas as Bramam voz. poderosa sua a emudecendo e Babilônia, a despojando está Senhor o Pois
caldeus! dos terra da destruição grande de Babilônia! de clamor um Eis
Senhor. o diz ela, sobre destruidores viriam mim de contudo fortaleza, sua da altura a fortificasse que ainda e céu, ao subisse Babilônia que Ainda
feridos. os gemerão terra sua a toda em e esculpidas; imagens suas as sobre juízo executarei que em Senhor, o diz dias, os vêm que eis Portanto,
Senhor. do casa da santuários nos estrangeiros entraram pois rosto; o cobriu nos confusão a opróbrio; ouvimos porque estamos, Envergonhados
mente. vossa à Jerusalém suba e Senhor, do lembrai-vos longínquas terras desde pareis; não ide-vos, espada, da escapastes que Vós,
terra. a toda de mortos os caído têm Babilônia por como assim Israel, de mortos pelos cair de há Babilônia
Senhor. o diz destruidores, os virão lhe norte do pois Babilônia; sobre jubilarão há, neles quanto tudo com terra, a e céu o Então
dela. meio no cairão traspassados seus os todos e envergonhada; ficará terra sua a toda e Babilônia; de esculpidas imagens as sobre juízo executarei que em dias os vêm que eis Portanto
dominador. contra dominador terra, na violência haverá e rumor; outro ano noutro depois e rumor, um ano num virá pois terra; na ouvir se que rumor pelo temais nem coração, vosso o desfaleça Não
Senhor. do ira da ardor do vida sua a um cada salve e meu, povo ó dela, meio do Saí
caído. está Babilônia de muro o nações; as ele a concorrerão mais nunca e tragou; ele que o boca sua da tirarei e Babilônia, em Bel a castigarei E
homem. de filho ela por passa nem habita, ninguém que em terra deserta, e seca terra ruínas, em cidades suas as Tornaram-se
ondas. suas das multidão a com está coberta Babilônia; sobre subiu mar O
nações! as entre horrendo espetáculo um Babilônia tornou se como terra! a toda de glória a surpresa de apanhada e Sesaque, tomada foi Como
bodes. e carneiros como matadouro, ao cordeiros como descer Fá-los-ei
Senhor. o diz despertem, não e sono, perpétuo um durmam e regozijem, se que para embriagarei, os e banquete, um preparar-lhes-ei excitados, eles Estando
leões. de cachorros como bramarão novos, leões como rugirão Juntos
habitante. sem assobio, e espanto de objeto chacais, de morada montões, em tornará se Babilônia E
fonte: sua a esgote se que farei e mar, seu o secarei e vingarei; te e causa, tua a defenderei que Eis Senhor: o diz assim que Pelo
Jerusalém. diga Caldéia, de moradores os sobre caia sangue meu O Sião. de moradora a diga Babilônia, sobre venha carne minha à e mim a fez me se que violência A
fora. lançou-me delicioso; de tinha eu que do ventre seu o encheu tragou-me, monstro qual vazio, vaso um mim de fez esmagou-me, devorou-me, Babilônia, de rei Nabucodonozor,
virá. lhe sega da tempo o e pouco, um ainda debulha; da tempo no eira a como é Babilônia de filha A Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o diz assim Pois
assombrados. guerra de homens os e fogo, a queimados canaviais os ocupados, estão vaus os E
lados. os todos de tomada está cidade sua a que Babilônia de rei ao anunciar para mensageiro, outro de encontro ao mensageiro um e correio, outro de encontro ao corre correio Um
ferrolhos. seus os quebrados moradas, suas as são incendiadas mulheres; como tornaram-se força, sua a desfaleceu fortalezas, nas ficam pelejar, de cessaram Babilônia de valentes Os
habitantes. sem desolação, uma Babilônia de terra da fazer para Babilônia, contra firmes estão Senhor do desígnios os porque angustiada; está e estremece terra a E
domínio. seu do terra a toda e magistrados, e governadores seus os medos, dos reis os nações, as ela contra Preparai
eriçadas. locustas como cavalos, subir fazei capitão, um ela sobre ponde Asquenaz; e Mini, Arará, de reinos os ela contra convocai ela, contra nações as preparai nações, as entre trombeta a tocai terra, na estandarte um Arvorai
Senhor. o diz perpetuamente, ficarás desolada mas fundamentos; para pedra nem esquina, para pedra ti de tomarão não E
incendiado. monte um ti de farei e abaixo, penhascos dos revolverei te e ti, contra mão minha a estenderei terra; a toda destróis que Senhor, o diz destruidor, monte ó ti, contra aqui Eis-me
Senhor. o diz Sião, em fizeram que maldade sua a toda Caldéia, da moradores os todos a e Babilônia, a pagarei olhos vossos os Ante
magistrados. e governadores despedaçarei contigo e bois; de junta sua a e lavrador o despedaçarei contigo rebanho; seu o e pastor o despedaçarei contigo
donzela; a e mancebo o despedaçarei contigo moço; o e velho o despedaçarei contigo mulher; a e homem o despedaçarei contigo
vai; nele que o e carro e despedaçarei contigo cavaleiro; seu o e cavalo o despedaçarei contigo
reis; os destruirei contigo e nações, despedaçarei contigo guerra; de armas de e martelo de serves me Tu
nome. seu o é exércitos dos Senhor o herança; sua da tribo a é Israel e coisas; as todas forma que o é ele porque Jacó; de porção a estes a semelhante é Não
perecerão. visitar as eu que em tempo no enganos; de obra são, Vaidade
delas. nenhuma em espírito há não e mentira, são fundição de imagens suas as pois esculpidas; imagens suas pelas envergonhado é ourives todo conhecimento; tem não que modo de homem, todo Embruteceu-se
tesouros. seus dos vento o tira e chuva, a para relâmpagos os faz terra; da extremidades as desde vapores os subir faz ele e céus, nas águas de tumulto grande há voz, sua À
entendimento. seu o com céus os estendeu e sabedoria, sua a com mundo o estabeleceu poder, seu o com terra a fez quem ele É
ti. sobre vitória de grito o levantarão eles e locustas; de como homens, de encherei te Certamente dizendo: mesmo, si por exércitos dos Senhor o Jurou
ganância. tua da medida a fim, teu o chegado é tesouros! de rica águas, muitas sobre habitas que tu, Ó
Babilônia. de moradores dos acerca dito tinha que o efetuou como intentou tanto Senhor o porque emboscadas; as preparai sentinelas, colocai guarda, a reforçai Babilônia, de muros os sobre estandarte um Arvorai
templo. seu do vingança a Senhor, do vingança a é esta pois destruir; a para é Babilônia contra intento seu o porque medos; dos reis dos espírito o despertou Senhor o escudos; os preperai flechas, as Aguçai
Deus. nosso Senhor do obra a Sião em anunciemos e vinde justiça; nossa a luz à trouxe Senhor O
nuvens. altas mais as até eleva se e céu, o até chega julgamento seu o pois terra; sua a para qual cada vamo-nos, e a, abandonai- sarou; não porém, ela, Babilônia, sarar Queríamos
sare. talvez dor, sua a para bálsamo tomai ela; sobre uivai arruinada; ficou e Babilônia, caiu Repentinamente
si. de fora estão nações as isso por nações; as beberam vinho seu do terra; a toda a embriagava qual o ouro, de copo um era Babilônia a Senhor do mão Na
pago. o dará lhe ele Senhor; do vingança da tempo o é este pois punição; sua na exterminados sejais não vida; sua a um cada livre e Babilônia, de meio do Fugi
Israel. de Santo o contra culpas de cheia esteja deles terra a que ainda exércitos, dos Senhor o Deus, seu do abandonados foram não Judá e Israel Pois
dela. ruas nas feridos e caldeus, dos terra na mortos Cairão
exército. seu o todo completamente destruí jovens; seus aos perdoeis não couraça; sua da armado estiver que o levante se nem arco, seu o flecheiro o arme Não
calamidade. da dia no redor em ela contra vierem quando terra, sua a esvaziarão e padejarão, a que Babilônia, contra padejadores enviarei E
Caldéia. na habitam que os contra e Babilônia, contra destruidor vento um levantarei que Eis Senhor: o diz Assim
nações. as entre ouve se grito o e terra; a estremece Babilônia de tomada da estrondo Ao
deles. causa por apavorado ficará aprisco o certamente arrastados; serão rebanho, do pequenos os eles, Certamente caldeus: dos terra a contra formou que propósito o e Babilônia, contra decretou Senhor o que conselho o ouvi Portanto
resistir? poderá me que pastor o é Quem prazo? um fixará me quem e mim? a semelhante é quem Pois ela. sobre pô-lo-ei escolhido, ao e dali; correr farei o repente de mas forte, morada a contra inimigo um Jordão do margens das subirá leão como que Eis
parto. de está que da como dores, dele, apoderou se angústia a mãos; suas as desfaleceram e deles, fama a ouviu Babilônia de rei O
Babilônia. de filha ó ti, contra batalha, a para homens como dispostos montados, vêm cavalos em e mar, o como brama voz sua a piedade; têm não e cruéis, são lança; e arco de Armam-se
terra. da extremidades das levantam se reis muitos e nação grande uma e norte; do vem povo um que Eis
homem. de filho nela peregrinará nem ali, habitará ninguém assim Senhor, o diz vizinhas, cidades suas às e Gomorra, a e Sodoma a subverteu Deus quando Como
geração. em geração de habitada será nem povoada, será mais nunca e avestruzes; nela habitarão também ali; habitarão lobos com juntamente deserto do feras isso Por
loucos. fazem-se ídolos seus pelos eles e esculpidas, imagens de terra uma é pois secarão; elas e águas, suas as sobre seca a Cairá
saqueados. serão estes e tesouros, seus os sobre virá espada a mulheres; como tornarão se eles e dela, meio no acha se que misto, povo o todo sobre e carros, seus os sobre e cavalos, seus os sobre virá espada A
desfalecerão. eles e valentes, seus os sobre virá espada a insensatos; ficarão eles e paroleiros, os sobre virá espada A
sábios. seus os sobre e príncipes, seus os sobre e Babilônia, de moradores os sobre e senhor, o diz caldeus, os sobre virá espada A
Babilônia. de moradores os inquietar e terra, à descanso dar para deles, causa a juízo em defenderá Certamente nome. seu o é exércitos dos Senhor o forte; é Redentor seu o Mas
soltá-los. recusam retêm, os cativos levaram os que os todos e oprimidos; juntamente são Judá de filhos os e Israel de filhos Os exércitos: dos Senhor o diz Assim
redor. seu ao está que o tudo consumirá qual o cidades, suas às fogo porei e levante; o que haverá ninguém e cairá, e soberbo, o tropeçará Então
punir? de hei te que em tempo o chegado, é dia teu o pois exércitos; dos Deus Senhor o diz soberbo, ó ti, contra sou eu que Eis
Senhor. o diz dia, naquele destruídos serão guerra de homens seus os todos e praças, suas nas jovens seus os cairão Portanto
Israel. de Santo o contra Senhor, o contra arrogantemente houve se porque ela; a fazei lhe assim fez, ela que o tudo conforme obra; sua a conforme Pagai-lhe dela. escape ninguém redor, em ela contra acampai-vos arcos; armam que os todos flecheiros, os Babilônia contra Convocai
templo. seu do vingança a Deus, nosso Senhor do vingança a Sião em anunciarem para Babilônia de terra da escapam e fogem que dos voz a Eis
punição. sua da tempo o dia, seu o chegado é porque deles! ai degoladouro; ao desçam novilhos, seus os todos a Matai
resto. de fique lhe nada todo; de destruí-a e montões, dela fazei celeiros; seus os abri terra, da confins dos ela contra Vinde
caldeus. dos terra na realizar a obra uma tem exércitos dos Deus senhor o porque indignação; sua da instrumentos os tirou e arsenal, seu o abriu Senhor O
entremeteste. te Senhor o contra porque apanhada, também e achada, foste soubeste; o não tu e Babilônia, ó presa, foste também e armei, te Laços
nações! as entre espanto de objeto em Babilônia tornou se como terra! a toda de martelo o quebrado e cortado foi Como
destruição. grande de e batalha, de estrondo há terra Na
ordenei. te que o tudo conforme faze e Senhor, o diz eles, após tudo destrói inteiramente e mata Pecode; de moradores os contra e ela, contra sim, Merataim, de terra a contra Sobe
resto. de deixar eu que aos perdoarei pois achará; se não e Judá, em pecado o e haverá; não e Israel, em iniqüidade a buscar-se-á Senhor, o diz tempo, naquele e dias, Naqueles
Gileade. em e Efraim de outeiros nos fartará se e Basã, em e Carmelo no pastará ele e morada, sua a para Israel voltar farei E
Assíria. da rei o castiguei como terra, sua a e Babilônia de rei o castigarei que Eis Israel: de Deus exércitos, dos Senhor o diz assim Portanto,
ossos. os quebrou lhe Babilônia, de rei Nabucodonozor, último por agora e Assíria, da rei o foi devorá-lo a primeiro o afugentaram; o leões os Israel, é desgarrado Cordeiro
terra. sua a para qual cada fugirá e povo, seu o para um cada virar-se-á opressor do espada da causa por sega; da tempo no foice a maneja que o e semeia, que o Babilônia de Cortai
ela. a fazei lhe assim fez, ela que o conforme dela; vingai-vos Senhor; do vingança a é esta Pois muros. seus os derribados estão baluartes, seus caíram submeteu; se já ela rodeando-a; ela contra Gritai
Senhor. o contra pecado tem ela porque flechas, as poupeis não atirai-lhe, arcos; armais que os todos Babilônia, cercar para ordem em Ponde-vos
pragas. suas as todas de causa por assobiará e espantará, se Babilônia por passar que qualquer desolação; total em tornará se antes habitada, será não Senhor do ira da causa Por
solidão. uma e seca terra uma deserto, um nações, das última a será ela que eis luz; à deu vos que a humilhada ficará mãe, vossa será envergonhada muito
vigorosos, cavalos como rincheis e erva, a pisa que novilha como soltos andeis embora herança, minha da saqueadores ó regozijeis, vos e alegreis vos Embora
Senhor. o diz fartos, ficarão saquearem a que os todos presa; de servirá Caldéia E
efeito. sem tornará nenhuma herói; valente de as como serão flechas suas As tomada. ela será dali ela; contra ordem em por-se-ão e Norte; do terra da nações grandes de companhia uma Babilônia contra subir farei e suscitarei eu que eis Pois
rebanho. do diante bodes os como sede e caldeus, dos terra da saí e Babilônia, de meio do Fugi
pais. seus de esperança a Senhor, o sim, justiça, da morada a Senhor, o contra pecaram porque teremos; nenhuma Culpa diziam: adversários seus os e devoraram, as achavam as que os Todos
repouso. seu de lugar do esqueceram-se andaram, outeiro para monte de montes; aos voltar e errar, fizeram as pastores seus os povo; meu o sido têm perdidas Ovelhas
esquecido. será nunca que eterno pacto num Senhor ao uni-vos e Vinde dizendo: e lá para voltados rostos seus os tendo indagarão, Sião de Acerca
Deus. seu Senhor ao buscarão e virão, chorando e andando juntamente; Judá de filhos os e eles virão, Israel de filhos os Senhor, o diz tempo, naquele e dias, Naqueles
foram. se e fugiram já animais os como homens os tanto habite; nela quem haverá não e desolação, uma terra sua da fará que nação uma ela contra sobe Norte do Pois
deuses. seus os estão caídos e ídolos, seus os estão confundidos Merodaque, está caído Bel, está confundido Babilônia, está Tomada dizei: encubrais; não publicai, sim estandarte; um arvorando publicai, e nações as entre Anunciai
profeta. o Jeremias de intermédio por caldeus, dos terra da acerca Babilônia, de acerca Senhor o falou que palavra A
Senhor. o diz Elão, a cativeiro do restaurarei que dias, últimos nos porém, Acontecerá,
Senhor. o diz príncipes, e rei dali destruirei e Elão, em trono meu o porei E
consumido. tenha os eu que até espada, a eles após enviarei e Senhor; o diz ira, minha da furor o mal, o eles sobre vir Farei morte. sua a procuram que dos diante e inimigos seus de diante desfaleça Elão que farei E
Elão. de fugitivos os cheguem não aonde nação haverá não e ventos; estes todos para espalharei os e céus, dos cantos quatro dos ventos quatro os Elão sobre trarei E
poder. seu do principal o Elão, de arco o quebrarei eu que Eis exércitos: dos Senhor o diz Assim
dizendo: Judá, de rei Zedequias, de reinado do princípio no Elão, de acerca profeta, o Jeremias, a veio que Senhor, do palavra A
homem. de filho nela peregrinará nem ali, habitará ninguém sempre; para desolação em chacais, de morada em tornará se Hazor Assim
Senhor. o diz calamidade, sua a trarei lhes lados os todos de e cabeleira; sua da cantos os cortam que aqueles vento o todo a espalharei e despojo; para gado seu do multidão a e presa para serão camelos seus os E
sós. a habita que ferrolhos, nem portas tem não que Senhor; o diz descuidada, habita que sossegada, está que nação uma contra subi Levantai-vos,
vós. contra desígnio um formou e vós, contra conselho tomou Babilônia, de rei Nabucodonozor, porque Senhor; o diz Hazor, de moradores ó profundezas, nas habitai longe, muito para desviai-vos Fugi,
lados! os todos de terror Há gritarão: lhes e camelos; seus os e vasos, seus os todos também como levadas, serão cortinas suas as tomados; serão rebanhos seus os e tendas suas As
Oriente. do filhos os destruí e Quedar, contra subi Levantai-vos, Senhor: o diz Assim feriu. Babilônia, de rei Nabucodonozor, que Hazor, de reinos dos e Quedar, de respeito A
Bene-Hadade. de palácios os consumirá qual o Damasco, de muro no fogo acenderei E
exércitos. dos Senhor o diz dia, naquele consumidos serão guerra de homens os todos e ruas, nas cairão lhe jovens seus os Portanto
alegria! minha da cidade a famosa, cidade a abandonada está Como
parto. de está que mulher da como dela apossaram-se dores e angústia dela; apoderou-se tremor o e fugir, para costas as virou Damasco, está Enfraquecida
aquietar-se. pode não que mar, o como agitadas estão notícias; más ouviram porquanto medo de derretem se e Arpade, e Hamate estão Envergonhadas Damasco. de respeito A
parto. de dores em está que mulher da coração o como tornará se dia naquele Edom de valente do coração o e Bozra; contra asas suas as estenderá e voará, e subirá, águia como que Eis
Vermelho. Mar o até ouvirá se clamor seu do som o queda; sua da estrondo o com estremecerá terra A
eles. sobre moradas suas as assolará ele certamente arrastados; serão rebanho do novos mais os Até Temã: de moradores os contra intentou ele que desígnios, seus os e Edom, contra decretou ele que Senhor, do conselho o ouvi Portanto
resistir? poderá me que pastor o é quem e prazo? um fixará me quem e mim? a semelhante é quem Pois ela. sobre pô-lo-ei escolhido, ao e dali; correr farei o repente de mas forte; morada a contra inimigo um Jordão do margens das subirá leão como que Eis
homem. de filho nela peregrinará nem ali, ninguém habitará não Senhor, o diz circunvizinhas, cidades das e Gomorra, e Sodoma de subversão na Como
pragas. suas as todas de causa por assobiará e espantará, se ela por passar que aquele todo espanto; de objeto em tornará se Edom E
Senhor. o diz derrubarei, te lá de águia, a como alto no ninho teu o ponhas que ainda outeiros; dos alturas as ocupas que penhascos, dos cavernas nas habitas que tu ó coração, teu do arrogância a enganou-te terribilidade, tua à Quanto
homens. os entre desprezado nações, as entre pequeno farei te que eis Pois
guerra. a para levantai-vos e ela, contra vinde e Ajuntai-vos, dizer: lhes para nações as entre por enviado é embaixador um que Senhor, do parte da novas ouvi Eu
perpétuas. desolações em tornarão se cidades suas as todas e maldição; de e ruína, de opróbrio, de espanto, de objeto de servirá Bozra que Senhor, o diz jurei, mesmo mim por Pois
beberás. o certamente mas impune, ficarás Não impune? inteiramente tu ficarias e beberão; o certamente copo, o beber a condenados estavam não que os que Eis Senhor: o diz assim Pois
mim. em confiem viúvas tuas as e vida; em guardarei os eu órfãos, teus os Deixa
existe. não já ele e vizinhos, seus e irmãos seus também como descendência, sua a despojada E esconder. poderá se não ele que modo de esconderijos, seus os descobri Esaú, a desnudei eu Mas
bastasse? lhes quanto o só danificariam te não noite, de ladrões se rabiscos? alguns deixariam não ti, a viessem vindimadores Se
punirei. o que em tempo o Esaú, de calamidade a ele sobre trarei porque Dedã; de moradores ó profundezas, em habitai voltai, Fugi,
sabedoria? a Desvaneceu-se-lhes entendidos? dos conselho o Pereceu Temã? em sabedoria mais há não Acaso exércitos: dos Senhor o diz Assim Edom. de respeito A
senhor. o diz Amom, de filhos os cativeiro do voltar farei disto depois Mas
desgarrado. o recolherá ninguém e diante, para um cada fora, lançados sereis e ti; de redor ao estão que os todos de exércitos, dos Deus Senhor o diz pavor, ti sobre vir farei que Eis
mim? contra virá Quem dizendo: tesouros, teus nos confias que apóstata? filha ó vales, luxuriantes teus vales, nos glorias te que Por
príncipes. seus os e sacerdotes seus os com juntamente cativeiro, em irá Milcom porque sebes; pelas voltas dai e lamentai, sacos; de cingi-vos Rabá, de filhas ó clamai, Ai; destruída é porque Hesbom, ó Uiva,
Senhor. o diz ele, a deserdaram e que aos deserdará Israel então fogo; a queimados serão arrabaldes seus os e ruínas, de montão num tornar-se-á e guerra, de alarido o Amom de filhos dos Rabá contra ouvir farei que em Senhor, o diz dias, os vêm que eis Portanto,
cidades? suas nas habita povo seu o e Gade, a Milcom possui então, que, Por herdeiro? tem Não filhos? tem não Israel Acaso Senhor: o diz Assim Amom. de filhos dos respeito A
Moabe. de juizo o aqui Até Senhor. o diz Moabe, a cativeiro do restaurarei dias últimos nos Contudo
cativeiro. o para filhas tuas e cativos, levados foram filhos teus pois Quemós; de povo o pereceu Moabe! ti, de Ai
turbulentos. dos cabeça da alto o e Moabe de fronte a devorou e Siom, de meio do labareda a e Hesbom, de saiu fogo mas Hesbom; de sombra à forças sem parados ficam fugiram que Os
Senhor. o diz castigo, seu do ano o Moabe, sobre ele, sobre trarei pois laço; no preso ficará cova da sair que o e cova, na cairá temor do fugir que O
Senhor. o diz Moabe, de morador ó ti, sobre estão laço e cova, e Temor,
Senhor. o contra engrandeceu se porque povo, seja não que para destruído, será Moabe E
parto. de dores suas em mulher da coração o como Moabe de valentes dos coração o será dia naquele e fortalezas; as ocupadas e cidades, as serão Tomadas
Moabe. contra asas suas as estenderá e águia, a como voará alguém que Eis Senhor: o diz assim Pois
dele. redor em estão que os todos para espanto de e escárnio de objeto Moabe tornou se assim envergonhado! costas as Moabe virou como uivam! como quebrantrado! está Como
Senhor. o diz agrada, não que vaso um a como Moabe, a quebrei porque geral; pranto um há ruas suas nas e Moabe de eirados os todos Sobre
sacos. lombos os sobre e sarjaduras, há mãos as todas sobre rapada; barba toda e tosquiada, é cabeça toda Pois
perdeu. se ajuntou que abundância a porquanto Quir-Heres; de homens pelos coração meu o geme flauta como e Moabe, por coração meu o flauta como geme isso Por
deuses. seus a incenso queima e altos, nos sacrifica que aquele Senhor, o diz Moabe, de desaparecer farei Demais,
desolação. uma ser a virão Ninrim do águas as também pois Eglate-Selíssia; até e Horonaim, até Zoar desde voz sua a ouvir fazem Jaza; até ouve se Eleale e Hesbom de grito O
júbilo de o é não brado o júbilo; com uvas pisam não já lagares; dos cessasse vinho o que fiz e Moabe; de terra da e fértil campo do regozijo o e alegria a pois, Tirou-se,
vindima. tua a sobre e verão, de frutos teus os sobre caiu destruidor o mas Jazer; de mar o até chegaram mar, o passaram ramos teus os Sibma; de vide ó chorar-te-ei, Jazer de o que do maior choro Com
lamentarei. Quir-Heres de homens pelos Moabe; o todo por gritarei sim, Moabe; por uivarei isso Por
efetuado. têm nada jactâncias suas as é; nada isso mas insolência, sua a Senhor, o diz conheço, Eu
coração. seu do altivez da e arrogância, sua da orgulho, seu do sobrançaria, sua da soberbíssimo; é que Moabe, de soberba da ouvido Temos
caverna. da boca da lados nos aninha se que pomba a como sede e Moabe; de moradores ó rochedo, no habitai e cidades, as Deixai
cabeça? a meneies dele, falas que sempre que, para ladrões entre achado foi Porventura ti? para escárnio de objeto Israel também tornou se não Pois
escárnio. de objeto tornará se também ele e vômito, seu no revolverá se Moabe e engrandeceu; se Senhor o contra porque Embriagai-o,
senhor. o diz braço, seu o quebrantado e Moabe, de poder o cortado Está
perto. de as e longe de as Moabe, de terra da cidades as todas e Bozra, e Queriote, sobre
BeteMeom; e Bete-Gamul, Quiriataim, sobre
Bete-Diblataim; e Nebo, Dibom, sobre
Mefaate; e Jaza, Holom, sobre planície; da terra a sobre vindo é julgamento o Também
destruído. está Moabe que Arnom em anunciai gritai; e uivai quebrantado; foi porque envergonhado, está Moabe
sucedeu? Que escapa: que à e foge, que ao pergunta Aroer; do moradora ó espia, e caminho, ao junto Põe-te
fortalezas. tuas as desfez e ti, contra subiu Moabe de destruidor o porque Dibom; de filha moradora, ó pó, no senta-te e glória, tua da Desce
formoso! cajado o forte, vara a quebrou se Como dizei: nome; seu o sabeis que os todos e redor, seu em estais que os todos dele Condoei-vos
mal. seu o apressa se muito e perto está Moabe de calamidade A
exércitos. dos Senhor o é nome cujo Rei, o diz matança, à desceram escolhidos mancebos seus os e cidades, suas das e Moabe de destruidor o subiu Já
guerra? a para fortes homens e valentes Somos direis: Como
confiança. sua Betel, de Israel de casa a envergonhou se como Quemós, de vergonha terá Moabe E
jarros. seus os despedaçarão e vasilhas, suas as despejarão e derramarão; o que derramadores enviarei lhe que em Senhor, o diz vêm, dias os que eis Portanto,
altera. se não cheiro seu o e sabor, seu o nele permanece isso por cativeiro; o para foi nem vasilha, em vasilha de deitado foi não fezes; as sobre vinho como repousado tem e mocidade, sua a desde sossegado estado tem Moabe
espada! sua a sangue do vedar que aquele maldito e negligentemente, Senhor do obra a fizer que aquele Maldito
habitante. sem desolação, em tornarão se cidades suas as e sairá; voando porque Moabe, a asas Dai
Senhor. o disse como planície, a destruir-se-á e vale, o perecerá e escapará, nenhuma e cidades das uma cada sobre destruidor o virá Porque
juntamente. príncipes seus os e sacerdotes seus os cativeiro, o para sairá Quemós e tomada; serás tu também tesouros, teus nos e obras tuas nas confiaste porquanto Pois,
deserto. no selvagem asno o como Sede vida! vossa a salvai Fugi,
destruição. da grito do angústia a ouviram Horonaim, de descida na porque contínuo; choro com subindo vão eles Luíte de subida pela Pois
clamor. um ouvir fizeram filhinhos seus Moabe; destruído Está
destruição! grande e ruína Horonaim, de grito de Voz
perseguirá. te espada a destruída; serás Madmém, ó tu, também nação; seja mais não que para exterminemo-la, e Vinde, dizendo: ela, contra mal projetaram Hesbom em mais; existe não já Moabe de louvor O
espantada. e envergonhada está Misgabe tomada; é já Quiriataim, está envergonhada destruída; foi porque Nebo, de Ai Israel: de Deus exércitos, dos Senhor o diz Assim Moabe. de Acerca
enviou. a ele que é litoral, o contra e Asquelom, Contra ordem? uma deu te Senhor o se quieta, estar podes Como
aquieta-te. e descansa, bainha; tua a para volta repousar? de deixarás quando até Senhor! do espada Ah
sarjarás? te quando até vale; seu do resto o como bem Asquelom, desarraigada foi Gaza; sobre vinda é calvicie A
Caftor. de ilha da resto o filisteus, os destruirá Senhor o pois socorra; os que resto o todo Sidom de e Tiro de cortar para filisteus, os todos a destruir para vem que dia do causa por
mãos, das fraqueza da causa por filhos, aos atendem não pais os rodas; suas das estrondo ao carros, seus de barulho ao cavalos, fortes seus dos unhas das estrepitoso ruído ao
uivarão, terra da habitantes os todos e clamarão, homens os habitam; nela que os e cidade a nela, há quanto e terra a alagarão e trasbordante, torrente em tornar-se-ão e águas, as levantam se Norte do que Eis Senhor: o diz Assim
Gaza. a ferisse Faraó que antes filisteus, dos acerca profeta, o Jeremias, a veio que Senhor do palavra A
impune. deixarei te algum modo de e justiça, com castigar-te-ei mas todo, de destruirei te não ti a mas arrojei; te onde para nações as todas totalmente destruirei pois contigo; estou porque senhor; o diz Jacó, meu, servo temas, não Tu
atemorize. o quem haverá não e sossegado, e tranqüilo ficará e voltará, Jacó e cativeiro; seu do terra da descendência tua a e longe, de mesmo livrarei te que eis pois Israel; ó espantes, te nem Jacó, meu, servo tu, temas não Mas
Senhor. o diz antigos, dias nos como habitada, será depois mas servos; seus dos mão na e Babilônia, de rei Nabucodonozor, de mão na morte, sua a procuram que dos mão na entregarei os E
confiam. nele que aos e Faraó, próprio ao sim, reis, seus os e deuses seus os com juntamente Egito, ao e Faraó, a e Tebas, de Amom a castigarei eu que Eis Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o Diz
Norte. do povo do mão na entregue será envergonhada; será Egito do filha A
inumeraveis. são gafanhotos; os que do mais multiplicaram se porque impenetrável; seja embora Senhor, o diz bosque, seu o Cortarão
lenha. de cortadores como machados, com ela contra virão e exército, um com marcharão porque serpente; da a como irá voz sua A
punição. sua da tempo o e ruína sua da dia o eles sobre veio porque firmes; ficaram não juntos, fugiram costas, as viraram eles também mas cevados; bezerros como são dela meio no mercenários seus os Até
tavão. um Norte do vem lhe já mas Egito; o é formosa mui Novilha
more. aí mais ninguém que até incendiada, será e desolação, em tornada será Mênfis porque Egito; do filha moradora ó cativeiro, o para ires para Prepara-te
vira. ele assim mar, ao junto Carmelo o como e montes, os entre Tabor o como certamente que exércitos, dos Senhor o é nome cujo Rei, o diz eu, Vivo
assinalado. tempo o passar deixou som; um apenas é Egito, do rei Faraó, ali: Clamaram
oprime. que espada da causa por nascimento, nosso do terra a para povo, nosso o para voltemos e Levanta-te, disseram: e outros, os sobre uns caíram multidão; a tropeçar Fez
abateu. o Senhor o porque pé, em ficou não Ele valente? teu o derribado está que Por
ti. de redor ao está que o devorará espada a porque prepara-te; e Apresenta-te, dizei: Tapanes; em e Mênfis, em também proclamai-o Migdol; em isto proclamai Egito, no Anunciai-o
Egito. do terra a ferir para Babilônia, de rei Nabucodonozor, de vinda da acerca profeta, o Jeremias, a Senhor o falou que palavra A
cairam. juntos ambos e valente no tropeçou valente o porque clamor; teu do cheia está terra a e vergonha, tua da falar ouviram nações As
ti. para cura há não remédios; multiplicas debalde Egito; do filha virgem ó bálsamo, toma e Gileade, a Sobe
Eufrates. rio ao junto Norte do terra na sacrifício um tem exércitos dos Deus Senhor o pois deles; sangue o com embriagará se e fartará, se e devorará, espada A adversários. seus dos vingar se ele para vingança de dia exércitos, dos Deus Senhor do dia o é dia aquele Porque
arco. o entesam e manejam que Lude, de os e escudo, o manejam que Pute, e Cuche valentes: saiam e carros; ó estrondeai, e cavalos; ó Subi,
habitam. nela que os e cidade a destruirei terra; a cobrirei Subirei, diz: ele e agitam; se águas cujas rios como e Nilo, o como subindo vem que é Egito O
agitam? se águas cujas rios como Nilo, o como subindo vem que este é Quem
caíram. e tropeçaram Eufrates, rio ao junto norte, do banda a para herói; o escapar nem ligeiro, o fugir pode Não
Senhor. o diz lados, os todos por há terror trás; para olharem sem fugindo, vão e abatidos, estão heróis seus Os costas? as voltando e espantados vejo os razão que Por
couraças. de vesti-vos lanças; as açacalai elmos; com Apresentai-vos cavaleiros! montai, e cavalos, os Aparelhai
peleja. a para chegai-vos e pavês, o e escudo o Preparai
Judá. de rei Josias, de filho Jeoiaquim, de ano quarto no derrotou Babilônia, de rei Nabucodonozor, qual ao Carquêmis, em Eufrates rio ao junto estava que Egito, do rei Faraó-Neco, de exército do respeito a Egito: do Acerca
nações. das acerca profeta, o Jeremias, a veio que Senhor, do palavra A
fores. onde para lugares os todos em despojo, por vida tua a darei te porém Senhor; o diz raça, a toda sobre mal o trazendo estou que eis pois busques; as Não mesmo? ti para grandezas tu procuras E
terra. esta toda em isso e plantei, que o arrancar a e edifiquei, que o demolir a estou que Eis Senhor: o diz Assim dirás: lhe Isto
descanso. acho não e gemer, meu do cansado estou dor; minha à tristeza Senhor o acrescentou me porque agora! mim de Ai Disseste:
Baruque. ó ti de acerca Israel, de Deus Senhor, o diz Assim
Judá: de rei Josias, de filho Jeoiaquim, de ano quarto no Jeremias, por ditadas palavras as livro num escrevia este quando Nerias, de filho Banique, a falou profeta, o Jeremias, que palavra A
morte. sua a procurava que e inimigo, seu Babilônia, de rei Nabucodonozor, de mão na Judá, de rei Zedequias, entreguei como morte; sua a procuram que dos mão na e inimigos, seus de mão na Egito, do rei Faraó-Hofra, entregarei eu que Eis Senhor: o diz Assim
mal: o para vós contra palavras minhas as subsistirão certamente que saibais que para lugar, neste castigarei vos eu que de Senhor, o diz sinal, de servirá vos isto E
sua. a ou palavra minha a subsistirá se ali, peregrinar para Egito do terra na entrou que Judá de resto o todo saberá e número; em poucos Judá, de terra a para Egito do terra da voltarão espada da escaparem que os E
acabem. se todo de que até fome, pela e espada pela Egito, do terra na estão que Judá de homens os todos consumidos serão e bem; o para não e mal, o para eles sobre velarei que Eis
Deus! Senhor o vive Como dizendo: Egito, do terra a toda em Judá de homem nenhum de boca pela nome meu o pronunciado será mais nunca que Senhor, o diz nome, grande meu pelo juro eu que Eis Egito: do terra na habitais que Judá de os todos Senhor, do palavra a pois, Ouvi,
cumpri-os! e votos, vossos os pois, confirmai, libações; derramarmos lhe de e céu do rainha à incenso queimarmos de fizemos, que votos nossos os cumpriremos Certamente dizendo: cumpristes, o mãos vossas as com e boca, vossa por falastes mulheres vossas e Vós dizendo: Israel, de Deus exércitos, dos Senhor o fala Assim
Egito. do terra na estais que Judá, o todo vós, Senhor, do palavra a Ouvi mulheres: as todas a e povo o todo a Jeremias mais Disse
dia. neste vê se como mal, este sobreveio vos isso por testemunhos; seus nos e estatutos seus nos lei, sua na andando nem Senhor, do voz à obedecendo não Senhor, o contra pecastes e incenso, queimastes Porquanto
vê. se hoje como habitantes, sem maldição, em e espanto, em e desolação, em terra vossa a tornou se que pelo cometestes; que abominações as ações, vossas das maldade a suportar tempo mais por podia não Senhor O
terra? da povo o tambem como príncipes, vossos e reis vossos pais, vossos e vós Jerusalém, de ruas nas e Judá de cidades nas queimastes que incenso o mente à veio lhe não e Senhor, o lembrou se não Porventura
dizendo: resposta, essa dado havia lhe que povo o todo a e mulheres, às e homens aos povo, o todo a Jeremias disse Então
maridos? nossos sem libações oferecemos lhe e adorar a para bolos fizemos lhe acaso libações, oferecíamos lhe e céu, do rainha à incenso queimávamos quando mulheres, as nós, E
fome. pela e espada pela consumidos sido temos e tudo, de falta tido temos libações, oferecer lhe de e céu, do rainha à incenso queimar de cessamos que desde Mas
algum. mal vimos não e prosperávamos, e pão, de fartura tínhamos então Jerusalém; de ruas nas e Judá, de cidades nas feito, temos príncipes, nossos e reis nossos pais, nossos e nós como libações, oferecermos lhe de e céu, do rainha à incenso queimarmos de boca, nossa da saiu que palavra a toda cumpriremos certamente mas
ti; a obedeceremos te não Senhor, do nome em anunciaste nos que palavra à Quanto
dizendo: Patros, em Egito, do terra na habitava que povo o todo saber, a multidão, grande uma presentes, estavam que mulheres as todas e deuses, outros a incenso queimavam mulheres suas que sabiam que homens os todos Jeremias a responderam Então
fugitivos. de pugilo um senão voltarão, não mas habitar; ali para voltar, desejo grande seu era qual à Judá, de terra à tornar para fique e escape quem haverá não peregrinar, lá de fim a Egito do terra na entrou que Judá de remanescente parte da que, maneira De
peste. a e fome a espada, a com Jerusalém, castiguei como Egito, do terra na habitam que os castigarei Pois
opróbrio. de e maldição de espanto, de execração, de espetáculo um tornar-se-ão e fome; de e espada à morrerão maior o até menor o desde consumidos; serão fome de e espada, à cairão; Egito do terra na consumidos; serão eles todos e peregrinarem, lá de fim a Egito, do terra na entrar para rosto seu o puseram quais os Judá, de restam que os tomarei E
Judá. o todo desarraigar para e mal, para vós contra rosto meu o ponho eu que Eis Israel: de Deus exércitos, dos Senhor o diz assim Portanto
pais. vossos de diante e vós de diante pus que estatutos, meus nos nem lei, minha na andaram nem temeram, nem hoje, de dia o até humilharam se Não
Jerusalém? de ruas nas e Judá de terra na cometidas mulheres, vossas das maldades as e maldades vossas as mulheres, suas das maldades as Judá, de reis dos maldades as pais, vossos de maldades as já Esquecestes
terra? da nações as todas entre opróbrio de e maldição de sirvais que para e exterminados, sejais que para peregrinardes, lá para entrastes vós aonde Egito, do terra na deuses outros a incenso queimando mãos, vossas de obras as com irando-me
algum; resto ali deixardes vos não de fim a Judá, de meio do vós, dentre mama, que o e criança a mulher, a e homem o desarraigardes para mesmos, vós contra mal grande tão vós fazeis que Por Israel: de Deus exércitos, dos Deus Senhor, o diz assim pois, Agora,
vê. se hoje como desolação, em e deserto em tornaram-se elas e Jerusalém; de ruas nas e Judá, de cidades nas acendeu-se e ira, minha a e indignação minha a derramou se que Pelo
deuses. outros a incenso queimarem não para maldade, sua da converterem se para ouvidos, seus os inclinaram nem escutaram, não eles Mas
odeio! que abominável coisa esta façais não Ora, dizer: vos para profetas, os servos, meus os todos persistentemente enviei vos eu Todavia
pais. vossos nem vós, nem eles, nem conheceram, nunca eles quem a deuses, outros a servir e incenso, queimar indo irarem, me para fizeram, que maldade sua da causa por
habita; nelas ninguém e desolação, uma hoje são elas que eis e Judá; de cidades as todas sobre e Jerusalém, sobre cair fiz que mal o todo vistes Vós Israel: de Deus exércitos, dos Senhor o diz Assim
Patros: de país no e Mênfis, em Tapanes, em Migdol, em Egito, do terra na habitavam que judeus, os todos de acerca Jeremias, a veio que palavra A
fogo. a queimará Egito do deuses dos casas as e Egito; do terra na está que Bete-Semes, de colunas as quebrará E
paz. em dali sairá e roupa; sua a com pastor o veste se como Egito, do terra da ornar-se-á e cativos; levará os e queimará os ele e Egito; do deuses dos casas às fogo lançarei E
espada. à e cativeiro, o para é quem cativeiro ao morte, a para é quem morte à entregando Egito, do terra a ferirá e Virá,
elas. sobre real pavilhão seu o estenderá ele e escondi; que pedras estas sobre trono seu o porei e servo, meu Babilônia, de rei Nabucodonozor, a tomarei e enviarei, eu que Eis Israel: de Deus exércitos, dos Senhor o diz Assim dize-lhes: e
Judá; de homens dos vista à Tapanes, em Faraó de casa da entrada à está que pavimento no barro com esconde-as e grandes, pedras mão tua na Toma
dizendo: Tapanes, em Jeremias, a Senhor do palavra a veio Então
Tapanes. até vieram assim Senhor; do voz à obedeceram não pois Egito; do terra na entraram e
Nerias; de filho Baruque, a e profeta, o Jeremias, a também como Safã, de filho Aicão, de filho Gedalias, com deixara guarda, da capitão Nebuzaradão, que pessoa toda a e rei, do filhas às e crianças, às mulheres, às homens, aos
Judá; de terra na peregrinarem de fim o com arrojados, sido haviam onde para nações, as todas dentre voltado havia que Judá, de resto o todo a tomaram forças das chefes os todos e Careá, de filho Joanã, Mas
Judá. de terra na ficarem para Senhor, do voz à todo, povo o nem exércitos, dos príncipes os todos de nenhum nem Careá, de filho Joanã, pois obedeceu Não
Babilônia. para cativos levarem nos para ou matarem, nos eles para caldeus, dos mão na entregar nos para nós, contra incita te que é Nerias, de filho Baruque, mas
peregrinardes; ali para Egito no entreis Não dizer: a enviou te não Deus nosso Senhor o mentiras; dizes Tu Jeremias: a dizendo soberbos, homens os todos e Careá, de filho Joanã, e Hosaías, de filho Azarias, falaram então
enviado, havia lho Deus seu Senhor o quais as com palavras aquelas Deus, seu Senhor do palavras as todas povo o todo a falar de acabado Jeremias Tendo
peregrinardes. lá para ir desejais onde lugar mesmo no peste de e fome de espada, à morrereis que certo por sabei pois Agora
vos. a enviou me ele qual pela alguma coisa em Deus vosso Senhor do voz à ouvidos destes não mas hoje, declarado tenho vo-lo E
faremos. o e assim, declara-no-lo nosso, Deus Senhor o disser que o tudo conforme e Deus, nosso Senhor ao nós por Roga dizendo: Deus, vosso Senhor ao enviastes me pois mesmos; vós a enganastes vos vós Porque
avisado. tenho vos hoje que certo por Tende Egito. no entreis Não Judá: de resto ó vós, de acerca Senhor o Falou
lugar. este mais vereis não e opróbrio; de e maldição, de e espanto, de e execração, de espetáculo um Sereis Egito. no entrardes quando vós, sobre indignação minha a derramará se assim Jerusalém, de habitantes os sobre indignação minha a e ira minha a derramou se Como Israel: de Deus exércitos, dos Senhor o diz assim Pois
eles. sobre trarei eu que mal do escape ou reste quem haverá não deles e peste; de e fome, de espada, à morrerão peregrinarem: lá de fim a Egito, no entrar a propuserem se que homens os todos a sucederá Assim
morrereis. ali e Egito, no mesmo perto de seguirá vos receais vós que fome a e Egito, do terra na ali alcançará vos temeis vós que espada a então
peregrinar, lá para entrardes e Egito, no entrar a propuserdes vos todo de vós Se Israel: de Deus exércitos, dos Senhor o diz Assim Judá: de resto ó Senhor, do palavra a ouvi caso nesse
habitaremos; ali e pão, de fome teremos nem trombeta, de som o ouviremos nem guerra, veremos não onde Egito, do terra a para iremos antes Não; dizendo: e
Deus, vosso Senhor do voz à obedecendo não terra; nesta habitaremos Não disserdes: vós se Mas
terra. vossa na habitar faça vos e vós, de misericórdia tenha ele que para misericórdia, concederei vos E
mão. sua da livrar vos para e salvar vos para convosco, sou eu pois Senhor; o diz temais, o não temeis; vós quem a Babilônia, de rei o temais Não
feito. tenho vos que mal do arrependido estou porque arrancarei; vos não e plantarei, vos e derrubarei; vos não e edificarei, vos então terra, nesta habitardes mente boa de Se
dele: diante súplica vossa a apresentar para enviastes me quem a Israel, de Deus Senhor, o diz Assim disse: lhes e
maior, o até menor o desde povo, o todo a e ele, com havia que forças das chefes os todos a e Careá, de filho Joanã, a chamou Então
Jeremias. a Senhor do palavra a veio dias dez de fim Ao
Deus. nosso Senhor do voz à obedecendo bem, suceda nos que para obedeceremos, enviamos, te quem a Deus, nosso Senhor do voz à má, seja ou boa, ela Seja
Deus. teu Senhor o nós a enviar te que com palavra a toda conforme fizermos não assim se fiel, e verdadeira testemunha nós entre Senhor o Seja Jeremias: a disseram eles Então
nada. ocultarei vos não declararei; vo-lo eu responder, vos Senhor o que o e palavras; vossas as conforme Deus vosso Senhor ao orarei que eis ouvido; tenho vos Eu profeta: o Jeremias Respondeu-lhes
fazer. de havemos que aquilo e andar de havemos onde por caminho o ensine nos Deus teu Senhor o que para
olhos; teus os vêem nos como assim poucos, uns somente restamos muitos de porque resto; este todo por e nós por Deus, teu Senhor ao roga e ti, de diante súplica nossa a pedimos-te, aceita, Seja profeta: o Jeremias, a disseram e
maior, o até menor o desde povo, o todo e Hosaías, de filho Jezanias, e Careá, de filho Joanã, e forças, das chefes os todos chegaram Então
terra. a sobre governador por posto tinha Babilônia de rei o quem a Aicão, de filho Gedalias, a matado Netanias, de filho Ismael, ter por temiam, os pois caldeus; dos causa por
Egito, no entrarem dali para Belém, de perto está que Gerute-Quimã, habitar indo partiram, e
Gibeão, de recobrado havia Joanã que eunucos, aos e meninos aos mulheres, as soldados, aos saber, a Aicão, de filho Gedalias, matara que depois Mizpá, de cativo levado tinha Netanias, de filho Ismael, que povo do resto o todo a tomaram ele, com estavam que forças das chefes os todos e Careá, de filho Joanã, Então
Amom. de filhos os para foi se e Joanã de escapou homens, oito com Netanias, de filho Ismael, Mas
Careá. de filho Joanã, para foi e voltou, e costas, as virou Mizpá de cativo levara Ismael que povo o todo E
ele. com vinham que forças, das chefes os todos a e Careá, de filho Joanã, a viu quando alegrou se Ismael com estava que povo o todo E
Gibeão. em há que águas grandes das pé ao acharam o e Netanias; de filho Ismael, contra pelejar foram e homens seus os todos tomaram
Netanias, de filho Ismael, feito havia que mal o todo ele, com estavam que forças das chefes os todos e Careá, de filho Joanã, porém, Ouvindo,
Amom. de filhos aos passar para foi se e Netanias, de filho Ismael, cativos levou-os e Aicão; de filho Gedalias, a confiado havia guarda, da capitão Nebuzaradão, que Mizpá, em ficara que povo o todo e rei, do filhas as Mizpá: em estava que povo do resto o todo a cativo levou Ismael E
mortos. de encheu Netanias, de filho Ismael, que mesmo esse foi Israel; de rei Baasa, de causa por Asa, rei o fez que mesmo o é Gedalias de causa por matara que homens dos cadáveres os todos lançou Ismael que em poço o E
irmãos. seus entre matou os não e deixou, os isso por ele E mel. e azeite cevada, trigo, de depósitos campo no escondidos temos porque nós, a mates nos Não Ismael: a disseram que homens dez acharam se eles entre Mas
poço. num lançaram os e mataram-nos ele com estavam que homens os e Netanias, de filho Ismael, cidade, da meio o até porém, eles, Chegando
Aicão. de filho Gedalias, a Vinde disse: lhes encontrando-os, que, sucedeu e chorando; ia Mizpá, desde Netanias, de filho Ismael, encontro ao saindo-lhes E,
Senhor. do casa à levarem os para incenso, e cereais de ofertas mãos nas trazendo retalhadas, carnes as tendo e rasgados vestidos os e rapada, barba a com homens, oitenta Samária, de e Siló de Siquém, de vieram que
saber, o ninguém sem Gedalias, a matara ele que depois seguinte, dia no pois Sucedeu
ali. achavam se que caldeus soldados aos também como Mizpá, em Gedalias, com estavam que judeus os todos a Ismael também Matou
terra. a sobre governador por posto havia Babilônia de rei o que aquele assim matando espada, à Safã, de filho Aicão, de filho Gedalias, a feriram e ele, com estavam que homens dez os com Netanias, de filho Ismael, levantou-se E
Mizpá. em ali juntos pão comeram eles e Mizpá; a Aicão, de filho Gedalias, a ele, com homens dez e rei, do nobres dos um e real, sangue de Elisama, de filho Netanias, de filho Ismael, veio que sétimo, mês no porém, Sucedeu,
Ismael. contra falsamente falas pois coisa; tal faças Não Careá: de filho Joanã, a Aicão, de filho Gedalias, disse Mas
Judá? de resto o perecesse e ti, a congregado têm se que judeus os todos dispersos fossem que modo de vida, a ele tiraria te razão que Por saiba. o ninguém que sem Netanias, de filho Ismael, a mate e vá eu que peço-te, Deixa, dizendo: Mizpá, em segredo, em Gedalias a falou Careá, de filho Joanã, Todavia
Aicão. de filho Gedalias, crédito deu lhes não Mas vida? a tirar te para Netanias, de filho Ismael, a enviou Amom, de filhos dos rei Baalis, que Sabes disseram-lhe: e
Mizpá, a Gedalias, com ter vieram campo no estavam que forças das chefes os todos e Careá, de filho Joanã,
abundância. muita com verão do frutos e vinho colheram e Mizpá, a Gedalias, a Judá, de terra a para vieram e arrojados, foram onde para lugares os todos de judeus os todos então, voltaram,
Safã; de filho Aicão, de o Guedalias, a eles sobre posto havia que e Judá, em resto um deixado havia Babilônia de rei o que ouviram países, os todos em havia que os e Edom, em e Amom, de filhos os entre e Moabe, em estavam que judeus os todos quando modo, mesmo Do
tomastes. que cidades, vossas nas habitai e vasos, vossos nos metei-os e azeite, o e verão, de frutos os e vinho o colhei porém, vós, nós; a vierem que caldeus dos diante representar vos para Mizpá, em habito que eis mim, a Quanto
erá. vos bem e Babilônia, de rei o servi e terra, na habitai caldeus; aos servir temais Não dizendo: homens, seus pos e eles Safã, de filho Aicão, de filho Gedalias, jurou E
homens. seus os e eles maacatita, do filho Jezanias, e netofatita, o Efai, de filhos os e Tanumete, de filho Seraías, e Careá, de filhos Jônatas, e Joanã e Netanias, de filho Ismael, eram: e Mizpá; a Gedalias, com ter vieram
Babilônia, para cativos levados foram não que terra, da pobres mais os crianças, e mulheres homens, confiado havia lhe que e terra, da governador Aicão, de filho Gedalias, a constituído havia Babilônia de rei o que homens, seus os e eles campo, no estavam que forças das chefes os todos pois Ouvindo
terra. na ficado havia que povo do meio no ele com habitou e Mizpá, a Aicão, de filho Gedalias, a Jeremias veio Assim
ir. deixou o e presente, um e caminho, o para sustento guarda da capitão o deu-lhe E ir. aprouver te que parte outra qualquer para vai ou povo; do meio no ele com habita e Judá, de cidades das governador constituiu Babilônia de rei o quem a e Safã de filho Aicão de filho Gedalias, a volta quiseres, assim Se
vai. ali para ir, conveniente e bem parecer te onde para ti; de diante está terra a toda Olha, vir. de deixa Babilônia, para comigo vir apraz te não se mas, ti; por velarei eu e vem, Babilônia, para comigo vir apraz te Se mãos. tuas as sobre estão que cadeias das hoje solto te que eis pois, Agora
isto. tudo sucedeu vos portanto voz, sua à obedecestes não e Senhor, o contra pecastes porque dito; havia como fez e trouxe, o Senhor o e
lugar; este contra mal este pronunciou Deus teu Senhor O disse: lhe e Jeremias, levou guarda da capitão o Ora
Babilônia. para cativos levados sendo estavam que Judá, de e Jerusalém de cativeiro do os todos de meio no cadeias com atado ele estando tomado, havia o quando Ramá, de ir deixara o guarda, da capitão Nebuzaradão, que depois Senhor, do parte da Jeremias a veio que palavra A
Senhor. o diz mim, em confiaste porquanto despojo, por terás vida tua a mas espada, à cairás não e salvarei, te certamente Pois
temes. quem a homens dos mão na entregue serás não e Senhor, o diz dia, naquele livrarei eu porém, ti, A
dia. naquele ti de diante cumprirão se e bem; para não e mal para cidade esta sobre palavras minhas as cumprirei eu que Eis Israel: de Deus exércitos, dos Senhor o diz Assim dizendo: etíope, o Ebede-Meleque, a fala e Vai,
dizendo: guarda, da átrio no encarcerado ainda ele estando Jeremias, a viera Senhor do palavra a Ora,
povo. o entre habitou ele assim casa; para levasse o que para Safã, de filho Aicão, de filho Gedalias, a entregaram o e guarda, da átrio do Jeremias retirar mandaram
Babilônia de rei do príncipes os todos e Rabe-Maeue, Nergal-Sarezer, Rabe-Sáris, Nebusazbã, guarda, da capitão Nebuzaradão, que Pelo
ele. com para procederás assim disser, te ele como mas algum; mal faças lhe não e bem, trata-o e Toma-o,
dizendo: guarda, da dos capitão Nebuzaradão, a Jeremias, de acerca ordenado havia Babilônia, de rei Nabucodonozor, Ora
campos. e vinhas deu lhes tempo mesmo ao e Judá; de terra na ficar deixou-os guarda, da capitão Nebuzaradão, nada, tinham não que povo, o dentre pobres aos Mas
Babilônia. para guarda, da capitão Nebuzaradão, levou-os ficado, havia que povo do resto ao e ele para passado tinham se que desertores aos cidade, na ficara que povo, do resto ao Então,
Jerusalém. de muros os derribaram e povo, do casas as e rei do casa a incendiaram caldeus Os
Babilônia. a levá-lo para bronze, de cadeias com atou o e Zedequias, a olhos os Cegou
Judá. de nobres os todos a Babilônia de rei o matou também vista; sua à Ribla, em Zedequias de filhos os matou Babilônia de rei o E
sentenciou. o rei o e Hamate; de terra na Ribla, a Babilônia, de rei Nabucodonozor a levaram-no prendendo-o, e, Jericó; de campinas nas Zedequias a alcançaram eles e perseguiu; os caldeus dos exército o Mas
Arabá. da caminho pelo seguiram e muros; dois os entre porta pela rei, do jardim do caminho pelo noite de cidade da saindo fugiram, guerra, de homens os todos e Judá, de rei Zedequias, vendo-os que, sucedeu E
Babilônia de rei do principes dos resto o todo com juntamente, Rabe-Maque, Sarezer, Nergal Rabe-Sáris Sarsequim, Sangar-Nebo, Nergal-Sarezer, eram quais os meio, do porta na sentaram-se e Babilônia, de rei do príncipes os todos entraram E
cidade. na brecha uma fez-se mês, do nove aos mês, quarto no Zedequias, de undécimo ano No
cercaram. a e Jerusalém, contra exército seu o todo e Babilônia, de rei Nabucodonozor, veio mês, décimo no Judá, de rei Zedequias, de nono ano No
tomada. foi Jerusalém que em dia o até guarda, da átrio no Jeremias ficou E
percebida. foi não coisa a pois ele, com falar de cessaram assim ordenado; havia lhe rei o que palavras as todas conforme respondeu lhes ele e interrogaram; o e Jeremias, a principes os todos vieram Então
ali. morrer para Jônatas, de casa à tornar fizesse me não que rei, do diante súplica minha a lancei Eu dirás: lhes então
mataremos; te não e encubras, no-lo não disse; te rei o que o e rei ao disseste que o agora Declara-nos disserem: te e contigo ter vierem e contigo, falei que ouvirem príncipes os Se
morrerás. não e palavras, estas saiba Ninguém Jeremias: a Zedequias disse Então
fogo. a queimada será cidade esta e preso, serás Babilônia de rei do mão pela mas mão, sua da escaparás não tu e caldeus; aos fora para levados serão filhos teus os e mulheres tuas as Todas
atrás. voltaram lama, na pés teus os atolaram se que agora e ti; contra prevaleceram e incitaram te pacificadores teus Os dirão: mesmas elas e Babilônia, de rei do príncipes aos levadas serão Judá de rei do casa na ficaram que mulheres as todas que Eis
Senhor: o mostrou me que palavra a é esta sair, recusares tu se Mas,
vida. tua a poupar-se-á e irá, te bem e falo; te eu qual a conforme Senhor, do voz a peço-te, Ouve, entregarão. te Não disse: porém, Jeremias,
mim. de escarneçam e deles, mão na entregue seja que caldeus, os para passaram se que judeus dos Receio-me Jeremias: a Zedequias rei o disse E
mão. sua da escaparás não tu e fogo, a queimarão a eles e caldeus, dos mão na cidade esta entregue será então Babilônia, de rei do príncipes aos saíres não se Mas,
casa. tua a e tu viverás e fogo, a queimará se não cidade esta e vida, tua a poupada será Babilônia, de rei do príncipes aos renderes te Se Israel: de Deus exércitos, dos Deus Senhor, o diz Assim Zedequias: a disse Jeremias Então
morte. tua a procuram que homens destes mão na entregarei te nem matarei te não que alma, esta fez nos que Senhor, o Vive dizendo: segredo, em Jeremias, a Zedequias rei o jurou Então
ouvirás. me não aconselhar, te eu se E matarás? me não acaso declarar, ta eu Se Zedequias: a Jeremias disse E
nada. encubras me não coisa; uma perguntar-te Vou Jeremias: a rei o disse e Senhor; do templo do entrada terceira à profeta, o Jeremias, presença sua à vir fez e Zedequias rei o mandou Então
guarda. da átrio no Jeremias ficou e cisterna; da alçaram o e cordas, as com Jeremias tiraram E
fez. o assim Jeremias E cordas. as e braços os entre sovacos, teus dos debaixo rotos, e velhos trapos estes agora Poe Jeremias: a etíope, o Ebede-Meleque, disse E
cordas. de meio por cisterna na Jeremias a desceu-os e velhas, roupas e rotos, e velhos trapos uns dali tomou e tesouraria, da debaixo rei, do casa na entrou e homens, os consigo tomou Ebede-Meleque Assim
morra. que antes cisterna, da profeta, o Jeremias, tira e homens, três daqui contigo Toma dizendo: etíope, o Ebede-Meleque, a rei o então, ordem, Deu
cidade. na pão mais há não pois fome, da causa por acha, se onde lugar no morrerá certo de cisterna; na lançando-o profeta, o Jeremias, a fizeram quanto tudo em mal fizeram homens estes meu, senhor rei, o
dizendo: rei, ao falou e rei, do casa da Ebede-Meleque pois, Saiu,
Benjamim. de porta à assentado estava rei o cisterna, na Jeremias metido tinham que ouviu rei, do casa na estava então que eunuco um etíope, o Ebede-Meleque, Quando
lama. na Jeremias atolou-se e lama, senão água, havia não cisterna na mas cordas; com Jeremias desceram e guarda; da átrio no estava que rei, do filho Malquias, de cisterna na lançaram o e Jeremias, a tomaram Então
vós. contra alguma coisa possa que rei o é não porque mão; vossa na está ele que Eis Zedequias: rei o disse E
mal. seu o porem povo, este para paz a busca não homem este porque palavras; tais dizendo-lhes povo, o todo de mãos as e cidade, nesta restam que guerra de homens dos mãos as enfraquece assim ele que visto homem, este Morra rei: ao príncipes os disseram E
tomará. a ele e Babilônia, de rei do exército do mão na entregue será infalivelmente cidade Esta Senhor: o diz Assim
vivera. e despojo, por será lhe vida sa a pois viverá; caldeus os para sair que o mas peste; de e fome de espada, à morrerá cidade nesta ficar que O Senhor: o diz Assim
dizendo: povo, o todo a Jeremias anunciava que palavras as Malquias, de filho Pasur, e Selemias, de filho Jeucal, e Pasur, de filho Gedalias, e Matã, de filho Sefatias, pois, Ouviram,
guarda. da átrio no Jeremias ficou Assim cidade. da pão o todo gastou se que até padeiros, dos rua da dia, cada pão de bolo um deram-lhe e guarda; da átrio no Jeremias a pusessem que Zedequias rei o ordenou Então
ali. morrer a venha não eu que para escriba, o Jônatas, de casa à tornar faças me não ti; de diante súplica minha a agora aceita seja senhor: meu rei, ó agora, ouve pois, Ora,
terra? esta contra nem vós contra virá não Babilônia de rei O dizendo: profetizavam, vos que profetas vossos os agora estão Onde
prisão? na pusésseis me que para povo, este contra e servos, teus os contra e ti, contra pecado tenho que Em Zedequias: rei ao Jeremias mais Disse
entregue. serás Babilônia de rei do mão Na acrescentou: E Há. Jeremias: Respondeu Senhor? do parte da palavra alguma Há segredo: em casa, sua em perguntou lhe e soltá-lo mandou Zedequias rei o
dias, muitos ali ficado havendo e calabouço, do celas nas entrado Jeremias Tendo
cárcere. em transformado tinham a porquanto escrivão, o Jônatas, de casa na cárcere, no meteram o e açoitaram o que sorte de Jeremias, contra irados muito ficaram príncipes os E
príncipes. aos levou o e Jeremias a prendeu que modo de ouvidos, deu lhe não ele Mas caldeus. os para desertando estou não falso, é Isso disse: Jeremias E
caldeus. os para desertando estás Tu dizendo: profeta, o Jeremias, a prendeu qual o Hananias, de filho Selemias, de filho Jurias, era nome cujo guarda, da capitão um ali achava-se Benjamim, de porta à estava ele quando E
povo. do meio no parte sua a ali receber para Benjamim, de terra à ir de fim a Jerusalém, de Jeremias saiu
Iearaó, de exército do causa por caldeus, dos exército o Jerusalém de retirou se quando Ora,
cidade. esta fogo a queimariam e tenda, sua na um cada levantariam, se contudo feridos, homens ficassem só eles entre e vós, contra peleja que caldeus dos exército o todo a derrotásseis que ainda Porque
retirarão. se não pois nós; de retirarão se caldeus os dúvida Sem dizendo: mesmos, vós a enganeis vos Não Senhor: o diz Assim
fogo. a queimarão a e tomarão, a e cidade, esta contra pelejarão e caldeus, os voltarão E
Egito. no terra sua a para voltará socorro, vosso em saiu que Faraó, de exército o que Eis consultar: me para mim, a enviou vos que Judá, de rei ao direis Assim Israel: de Deus Senhor, o diz Assim
dizendo: Senhor, do palavra a profeta, o Jeremias, a veio Então
Jerusalém. de retiraram-se notícia, esta ouviram Jerusalém, sitiando estavam que caldeus os pois, quando, Egito; do saíra Faraó de exército o E
prisão. na encerrado tinham o não ainda pois povo; o entre saía e entrava Jeremias Ora,
Deus, nosso Senhor ao nós por agora Roga dizerem: lhe para Jeremias, profeta ao sacerdote, o Maaséias, de filho Sofonias, a e Selemias, de filho Jeucal a Zedequias rei o mandou Contudo
profeta. o Jeremias de intermédio por falou este que Senhor do palavras as escutaram terra da povo o nem servos, seus os nem ele, nem Mas
Jeoiaquim. de filho Conias, de lugar em reinou Judá, de terra na rei constituiu Babilônia, de rei Nabucodonozor, quem a Josias, de filho Zedequias, E
semelhantes. palavras muitas acrescentaram lhes se ainda e fogo; no queimado tinha Judá, de rei Jeoiaquim, que livro do palavras as todas ditava, Jeremias enquanto nele, escreveu qual o escrivão, o Nerias, de filho Baruque, a deu o e rolo, outro Jeremias pois, Tomou,
ouviram. não que e eles, contra pronunciado tenho que mal o todo Judá, de homens os sobre e Jerusalém, de moradores os sobre e ele sobre trarei e iniqüidade; sua da causa por servos, seus os e descendência sua a e ele, a castigá-lo-ei E
noite. de geada à e dia, de calor ao cadáver seu o lançado será e Davi, de trono o sobre assente se quem terá Não Judá: de rei Jeoiaquim, de acerca Senhor o diz assim Portanto
animais?, e homens nela cessar fará e terra esta destruirá e Babilônia, da rei o virá Certamente anunciando: nele escreveste que Por dizendo: rolo, este queimaste Tu Senhor: o diz Assim dirás: Judá, de rei Jeoiaquim, a E
queimou. Judá, de rei Jeoiaquim, que rolo, primeiro no estavam que palavras aquelas todas nele escreve e rolo, outro ainda Toma
dizendo: Senhor, do palavra a Jeremias a veio Jeremias, de boca da escrevera Banique que palavras as com rolo o queimara rei o que Depois
escondera. os Senhor o mas profeta; o Jeremias, a e escrivão, o Baruque, a prendessem que Abdeel, de filho Selemias, a e Azriel, de filho Seraías, a e rei, do filho Jerameel, a rei o ordem deu Antes
ouvidos. deu lhes não ele contudo rolo, o queimasse não que rei o com insistido tivessem rias Gema e Delaías Elnatã, que posto e,
palavras aquelas todas ouviram que servos seus dos nenhum nem rei o nem vestidos, seus os rasgaram nem temeram, não E
braseiro. o sobre estava que fogo no consumiu se rolo o todo que até braseiro, no havia que fogo no lançava as e escrivão, do canivete o com cortava as rei o colunas, quatro ou três lido Jeúdi havendo E
aceso. braseiro um estava dele diante e inverno, de casa na assentado estava rei o e mês nono o era Ora,
rei. do torno em estavam que príncipes os todos de ouvidos aos e rei do ouvidos aos leu o e escriba, o Elisama, de câmara da tomou-o Jeúdi e rolo; o trazer para Jeúdi a rei o enviou Então
palavras. aquelas todas rei do ouvidos aos anunciaram e escriba, o Elisama, de câmara na rolo o depositaram mas átrio; ao rei o com ter foram E
estais. onde saiba ninguém e Jeremias; e tu esconde-te Vai, Banique: a príncipes os disseram Então
livro. no escrevia as tinta com eu e palavras, estas todas ditava me ele boca sua da Sim, Baruque: disse-lhes E
ditava? as Ele palavras. estas todas escreveste como agora Declara-nos Baruque: a disseram E
palavras. estas todas rei ao anunciar que temos alguma dúvida Sem Banique: a disseram e outros, os para uns temerosos voltaram-se palavras, aquelas todas eles Ouvindo
deles. ouvidos aos leu o Baruque E ouvidos. nossos aos lê-o e agora, Assenta-te disseram-lhe: E
eles. com ter foi e mão, sua na rolo o tomou Nerias, de filho Banique, E vem. e mão, tua na toma-o povo, do ouvidos aos leste que rolo O dizer: lhe para Baruque, a Cuche, de filho Selemias, filho Netanias, de filho Jeúdi, mandaram príncipes os todos Então
povo. do ouvidos aos livro o leu Baruque quando ouvira, que palavras as todas anunciou-lhes Micaías E
príncipes. outros os todos e Hananias, de filho Zedequias, e Safã, de filho Gemarias, e Acbor, de filho Elnatã, e Semaías, de filho Delaías, e escriba, o Elisama, assentados: ali estavam príncipes os todos que eis E escriba. do câmara à rei, do casa à desceu
livro, naquele Senhor, do palavras as todas Safã, de filho Gemarias, de filho Micaías, ouvindo E,
povo. o todo de ouvidos aos Senhor, do casa da nova porta da entrada à superior, átrio no escriba, o Safã, de filho Gemarias, de câmara na Senhor, do casa na Jeremias, de palavras as livro no Banique pois, Leu,
Senhor. do diante jejum um apregoaram Jerusalém, a Judá de cidades das vinha que povo o todo também como Jerusalém, em povo o todo nono, mês no Judá, de rei Josias, de filho Jeoiaquim, de ano quinto No
Senhor. do casa na Senhor do palavras as livro no lendo profeta, o Jeremias, ordenado havia lhe quanto tudo conforme Nerias, de filho Baruque, fez E
povo. este contra manifestado tem Senhor o que furor o e ira a é grande pois caminho; mau seu do um cada converta se e Senhor, do diante súplica sua a caia que ser Pode
cidades. suas das vem que Judá o todo de ouvidos aos lerás as também e jejum; de dia no Senhor, do casa na povo, do ouvidos aos Senhor do palavras as lê ditava, eu enquanto escreveste que rolo pelo e, tu pois Entra
Senhor. do casa na entrar posso não impedido; estou Eu dizendo: Banique, a ordem deu Jeremias E
falado. havia lhe Senhor o que palavras as todas ditava, lhas Jeremias enquanto livro, dum rolo no Baruque, escreveu e Nerias; de filho Baruque, a chamou Jeremias Então
pecado. seu o e iniqüidade sua a perdoe eu que de fim a caminho, mau seu do converta se qual cada que para fazer-lhes; intento eu que mal o todo Judá de casa da os talvez Ouvirão
hoje. de dia o até Josias de dias os desde falei, te eu que em dia o desde nações, as todas contra e Judá contra Israel, contra falado hei te que palavras as todas nele escreve e livro, dum rolo o Toma
dizendo: Jeremias, a palavra esta veio Senhor do parte da que Judá, de rei Josias, de filho Jeoiaquim, de quarto ano no pois Sucedeu
mim. de diante assista que Recabe, de filho Jonadabe, a varão faltará jamais Nunca tsrael: de Deus exércitos, dos Senhor o diz assim portanto
ordenou; vos quanto tudo conforme fazendo e mandamentos seus os todos guardando pai, vosso Jonadabe, de mandamento ao obedecestes que Pois Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o diz Assim Jeremias: disse recabitas dos casa à E
responderam. não e eles, a clamei e ouviram; não e falado, tenho lhes pois eles; contra pronunciei que mal o todo Jerusalem, de moradores os todos sobre e Judá, sobre trarei que Eis Israel: de Deus o exércitos, dos Deus o Senhor, o diz assim isso por
obedeceu; me não povo este mas ordenou, lhes ele que pai seu de mandamento o guardaram Recabe, de filho Jonadabe, de filhos Os
mim. a obedecestes me nem ouvido, vosso o inclinastes não mas pais; vossos a e vós a dei vos que terra na habitareis assim e servir, os para deuses outros após vades não e ações, vossas as emendai e caminho, mau seu do um cada agora, Convertei-vos dizendo: profetas, os servos, meus os todos insistentemente, enviado, tenho vos Também
ouvistes. me não vós insistência, com vós, a falado tenho vos que porém, mim, a pai; seu de mandamento o obedecem porque hoje, de dia o até bebido têm o não pois guardadas; foram vinho, bebessem não que filhos seus a ordenou quais pelas Recabe, de filho Jonadabe, de palavras As
Senhor. o diz palavras? minhas as ouvirdes para instrução, aceitareis não Acaso Jerusalém: de moradores aos e Judá de homens aos dize e Vai, Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o diz Assim
dizendo: Jeremias, a Senhor do palavra a veio Então
Jerusalém. em habitamos assim e sírios; dos exército do causa por e caldeus, dos exército do causa por Jerusalém, a vamo-nos e Vinde, dissemos: terra, esta contra Babilônia, de rei Nabucodonozor, subia quando que, porém, Sucedeu,
pai. nosso Jonadabe, ordenou nos quanto tudo conforme fazemos e obedecemos assim e tendas, em habitamos mas
semente; nem campo, nem vinha, possuirmos de nem habitação; nossa para casas edificarmos de nem
filhas; nossas nem filhos, nossos nem mulheres, nossas nem nós, nem dias, nossos os todos em vinho bebermos não de ordenou, nos quanto tudo em pai, nosso Recabe, de filho Jonadabe, de voz à pois Obedecemos
peregrinando. andais que em terra na dias muitos vivais que para dias; vossos os todos tendas em habitareis mas possuireis; a nem vinha, plantareis nem semente, semeareis nem casa, edificareis não
filhos; vossos nem vós nem vinho, bebereis jamais Nunca dizendo: ordenou, nos pai, nosso Recabe, de filho Jonadabe, porque vinho, beberemos Não disseram: porém, Eles,
vinho. Bebei disse-lhes: e copos, e vinho, de cheias taças recabitas dos casa da filhos dos diante pus e
vestíbulo; do guarda Salum, de filho Maaséias, de câmara a sobre ficava que príncipes dos câmara à junto estava qual a Deus, de homem Jigdalias, de filho Hanã, de filhos dos câmara na Senhor, do casa na introduzi os e
recabitas, dos casa a toda a e filhos, seus os todos a e irmãos, seus a e Habazínias, de filho Jeremias, de filho Jaazanias, a tomei Então
beber. a vinho oferece lhes e câmaras, das uma em Senhor, do casa na introduzindo-os eles, com fala e recabitas, dos casa à Vai
dizendo: Judá, de rei Josias, de filho Jeoiaquim, de dias nos Jeremias, a veio Senhor do parte da que palavra A
nelas. habite ninguém que sorte de assolação, uma farei Judá de cidades das e fogo; a queimarão a e tomarão, a e ela, contra pelejarão e cidade, esta a tornar farei os e Senhor, o diz ordem, darei eu que Eis
vós. de retiraram se já quais os Babilônia, de rei do exército do mão na e morte, sua a procuram que dos mão na e inimigos seus de mão na entregarei príncipes seus e Judá, de rei Zedequias, a E
terra. da animais os para e céu do aves as para pasto de servirão deles cadáveres Os morte. sua a procuram que dos mão na e inimigos, seus de mão na digo, entregá-los-ei,
bezerro, do porções das meio pelo passaram que mesmos os terra, da povo o todo e sacerdotes, os eunucos, os Jerusalém, de príncipes os Judá, de príncipes os
- porções duas das meio pelo passando partes, duas em dividiram que bezerro o com mim de diante fizeram que pacto do palavras as cumpriram não e pacto, meu o traspassaram que homens os Entregarei
terra. da reinos os todos a terror de espetáculo um sejais que farei e fome; a para e peste a para espada, a para Senhor, o diz liberdade, a proclamo vos eu que pois, Eis, próximo. seu ao um cada e irmão, seu ao um cada liberdade, a proclamardes para mim, a ouvistes me não Vós Senhor: o diz assim Portanto
servidão. à novo de sujeitastes os e deles; vontade à livres ir deixado havíeis que escrava, sua a um cada e escravo, seu o um cada voltar fizestes e nome, meu o profanastes e porém, mudastes,
nome; meu pelo chama se que casa na pacto, um mim de diante feito tínheis e próximo; seu ao um cada liberdade proclamando olhos, meus aos reto é que o feito tínheis e arrependido, hoje havíeis vos E
ouvidos. seus os inclinaram nem ouviram, me não pais vossos mas ti; de livre despedi-lo-ás e anos, seis servido houver te e vendido, for te que hebreu, irmão seu a um cada libertareis anos sete de fim Ao
dizendo: servidão, da casa da Egito, do terra da tirei os que em dia no pais, vossos com pacto um fiz Eu Israel: de Deus Senhor, o diz Assim
dizendo: Senhor, do parte da Jeremias, a Senhor do palavra a pois, Veio,
escravizá-los. a tornaram e libertado, haviam que escravas as e escravos os voltar fizeram e arrependeram, se depois Mas
libertaram. os e obedeceram sim, deles, mais servirem se não a maneira de escrava, sua a qual cada e escravo, seu o qual cada libertarem de pacto no entrado haviam que povo o todo e príncipes os todos obedeceram E
escravos. como irmãos, seus judeus, dos mais servisse se ninguém que maneira de hebréia, ou hebreu escrava, sua a um cada e escravo, seu o libertasse um cada que para
liberdade, de proclamação fazer lhe para Jerusalém, em estava que povo o todo com pacto um fez Zedequias rei o que depois Jeremias, a veio Senhor do parte da que palavra A
fortificadas. cidades como ficado haviam estas só Judá, de cidades as dentre porque Azeca; contra e Laquis contra resto, de ficaram que Judá, de cidades as todas contra e Jerusalém, contra pelejava Babilônia de rei do exército o quando
Jerusalém, em palavras, estas todas Judá, de rei Zedequias, a profeta, o Jeremias, anunciou E
Senhor. o diz palavra, a disse eu Pois Senhor! Ah dizendo: prantearão, te e ti; a queimarão tos assim ti, de antes foram que precedentes, reis os pais, teus a perfumes queimavam como e morrerás, paz em
espada; à morrerás Não ti: de acerca Senhor o diz assim Judá; de rei Zedequias, ó Senhor, do palavra a ouve Todavia
Babilônia. a irás e boca, a boca falará te ele e Babilônia, de rei do olhos os verão olhos teus e mão; sua na entregue e preso serás certamente mas mão; sua da escaparás não tu E
fogo. a queimará a qual o Babilônia, de rei do mão na cidade esta entregar a prestes estou que Eis Senhor: o diz Assim dize-lhe: e Judá, de rei Zedequias, a fala e Vai, Israel: de Deus Senhor, o diz Assim
dizendo: cidades, suas as todas contra e Jerusalém, contra pelejavam povos, os todos e mão, sua da domínio o sob estavam que terra da reinos os todos e exército, seu o todo e Babilônia, de rei Nabucodonozor, quando Jeremias, a veio Senhor do parte da que palavra A
deles. apiedar-me-ei e cativeiro, seu do voltar farei os eu pois Jacó; e Isaque, Abraão, de descendência a sobre dominem que os descendência sua da tome não que modo de servo, meu Davi, de e Jacó, de descendência a rejeitarei também
terra, da e céus dos ordenanças as determinado tiver não eu se e permanecer, não noite a com e dia o com pacto meu o Se Senhor: o diz Assim
deles. diante povo um fora não se como povo, meu o desprezam Assim rejeitou? as agora escolheu, Senhor o que famílias duas As dizendo: está povo este que o observaste não Acaso
dizendo: Jeremias, a Senhor do palavra a ainda veio E
mim. de diante ministram que levitas, os e servo, meu Davi, de descendência a multiplicarei assim mar, do areia a medir-se nem céus, dos exército o contar pode se não como Assim
ministros. meus levíticos, sacerdotes os com pacto o também como trono; seu no reine que filho tenha não que para servo, meu Davi, com pacto meu o invalidar poderá se também
tempo, seu a noite e dia haja não que modo tal de noite, a com pacto meu o e dia, o com pacto meu o invalidar puderdes se Senhor: o diz Assim
dizendo: Jeremias, a Senhor do palavra a veio E
continuamente. sacrifícios oferecer e cereais de ofertas queimar e holocaustos, oferecer para mim de diante varão faltará levíticos sacerdotes aos nem
Israel; de casa da trono o sobre assente se que varão Davi a faltará Nunca Senhor: o diz assim Pois
JUSTIÇA. NOSSA É SENHOR O chamarão: lhe que nome o é este e segurança; em habitará Jerusalém e salvo será Judá dias Naqueles
terra. na justiça e juízo executará ele justiça; de Renovo um Davi a brote que farei tempo naquele e dias Naqueles
Judá. de casa da acerca e Israel de casa da acerca falei que palavra boa a cumprirei que em Senhor, o diz dias, os vêm que Eis
Senhor. o diz contadores, dos mãos pelas rebanhos os passarão ainda Judá, de cidades nas e Jerusalém, de contornos nos e Benjamim, de terra na e sul, do cidades nas e planícies, das cidades nas montanhosa, região da cidades Nas
rebanhos. seus aos repousar façam que pastores de morada uma haverá cidades, suas as todas em e animais, sem e homens, sem deserto, está que lugar, neste Ainda exércitos: dos Senhor o diz Assim
Senhor. o diz princípio, no como exilados seus os terra esta a voltar farei Pois graças. de ação de sacrifícios Senhor do casa à trazem que dos voz a ouvirá se também sempre; para dura benignidade sua a porque Senhor, o é bom porque exércitos, dos Senhor ao graças Dai dizem: que dos voz a e noiva, de voz a e noivo de voz a alegria, de voz a e gozo de voz a
ouvira se ainda animais, sem e moradores sem homens, sem assoladas, estão que Jerusalém, de ruas nas e Judá, de cidades nas sim, animais, nem homens sem desolação, uma E dizeis: vós qual do lugar Neste Senhor: o diz Assim
dou. lhe eu que paz a toda de causa por e bem, o todo de causa por perturbar-se-ão e espantar-se-ão e faço; lhe eu que bem o todo de ouvirem que terra da nações as todas de diante glória, de e louvor de gozo, de nome de servirá me cidade esta E
mim. contra transgrediram e pecaram que com iniqüidades, suas as todas perdoarei e mim; contra pecado seu do iniqüidade a toda de purificarei os E
princípio. ao como edificarei os e Israel, de e Judá de exilados os cativeiro do voltar farei E
segurança. de e paz de abundância manifestarei lhes e sararei, os e cura, e saúde ela a trarei lhe que Eis
maldade. sua a toda de causa por cidade, desta rosto meu o escondi porquanto furor; meu no e ira minha na ferirei que homens de cadáveres de encher os para pelejar a entrando estão caldeus os entrementes
espada; a contra e valados os contra defesa uma delas fazer para demolidas foram que Judá, de reis dos casas das acerca e cidade, desta casas das acerca Israel, de Deus o Senhor, o diz assim Pois
sabes. não que ocultas, e grandes coisas anunciar-te-ei e responder-te-ei, e mim, a Clama
nome. seu o é Senhor o estabelecer; o para isto, forma que Senhor o isto, faz que Senhor o diz Assim
dizendo: guarda, da pátio no encarcerado ainda ele estando vez, segunda Jeremias, a Senhor do palavra a veio E
Senhor. o diz cativeiro, do voltar farei os porque Sul do cidades nas e planícies das cidades nas e montanhosa, região da cidades nas e Judá de cidades nas e Jerusalém, de redor ao lugares nos e Benjamim, de terra na testemunhas, chamarão e selarão, as e escrituras assinarão dinheiro, por campos Comprarão
caldeus. dos mão na entregue está animais; nem homens sem desolação, uma E dizeis: vós qual da terra, nesta campos comprar-se-ão E
prometido. tenho lhes que bem o todo eles sobre trarei eu assim mal, grande este todo povo este sobre trouxe eu Como Senhor: o diz assim Pois
alma. minha da e coração meu do fidelidade a toda com terra, nesta plantarei os e bem; o fazendo-lhes deles, causa por alegrar-me-ei E
mim. de apartem se nunca que para coração, seu no temor meu o porei e bem; o fazer-lhes de desviar me não de eterno pacto um eles com farei e
deles; depois filhos, seus de bem o e bem seu para sempre, para temam me que para caminho, só um e coração, só um darei lhes E
Deus. seu o serei eu e povo, meu o serão eles E
seguramente. nele habitem que farei e lugar, este a trazer a tornarei os e indignação; grande minha na e furor meu no e ira, minha na lançado tenho os onde para países os todos de congregarei os eu que Eis
peste: pela e fome, pela e espada, pela Babilônia, de rei do mão na dada está Já dizeis: vós qual da cidade, desta acerca Israel, de Deus o Senhor, o diz assim agora isso por E
Judá. a pecar fazerem para abominação, tal fizessem que mente, pela passou me nem ordenei, lhes nunca que o Moloque; a fogo pelo filhas suas e filhos seus passar fazerem para Hinom, de filho do vale no estão que Baal, de altos os edificaram Também
profanarem. a para nome, meu pelo chama se que casa na abominações suas as puseram Mas
instrução. receberem para ouvidos deram não eles insistência, com ensinava, os eu que ainda rosto; o não e costas, as mim para viraram E
Jerusalém. de moradores os e Judá de homens os também como profetas, seus os e sacerdotes seus os príncipes, seus os reis, seus os e eles ira, à provocarem me para fizeram que Judá, de filhos dos e Israel de filhos dos maldade a toda de causa por
mim, de diante de removerei a eu que sorte de furor, meu o e ira minha a provocado tem hoje, de dia o até e edificaram a que em dia o desde cidade, esta verdade Na
Senhor. o diz mãos, suas das obras as com ira à provocar-me senão feito têm nada Israel de filhos os pois olhos; meus aos mau era que o somente tão mocidade sua a desde feito têm Judá de filhos os e Israel de filhos os Pois
ira. a provocarem me para deuses, outros a libações ofereceram e Baal a incenso queimaram terraços cujos sobre casas as com juntamente queimarão, a e fogo, porão lhe e nela, entrarão cidade esta contra pelejam que caldeus os E
tomará. a ele e Babilônia, de rei Nabucodonozor, de mão na e caldeus, dos mão na cidade esta entrego eu que Eis Senhor: o diz assim Portanto
mim? para difícil demasiado coisa alguma há acaso carne; a toda de Deus o Senhor, o sou eu que Eis
dizendo: Jeremias, a Senhor do palavra a veio Então
caldeus: dos mão na dada esteja já cidade a embora testemunhas, chama e dinheiro, por campo o Compra-te Deus: Senhor ó disseste, me tu Contudo
presenciando. estás o aqui eis e cumpriu, se disseste que O peste. pela e fome pela espada, pela ela, contra pelejam que caldeus dos mão na entregue está cidade a e tomá-la para cidade a contra vieram já valados! os aqui Eis
mal. este todo sucedesse lhes ordenaste que pelo nada; fizeram não eles fazer, mandaste lhes que o tudo de lei; tua na andaram nem voz, tua à obedeceram não mas possuíram; a e nela, entraram E
mel. e leite mana que terra dar, de havias lhes que pais seus a juraste que terra, esta deste lhes e
terror; grande com e estendido, braço com e forte, mão com e maravilhas, com e sinais com Egito, do terra da Israel povo teu o tiraste E
dia. neste tens tu qual nome, um fizeste te e homens; outros os entre como Israel, em tanto hoje, de dia o até Egito do terra na maravilhas e sinais puseste
obras; suas das fruto o segundo e caminhos seus os segundo um cada a dares para homens, dos filhos dos caminhos os todos sobre abertos estão olhos cujos obras, em poderoso e conselho, em Grande
exércitos. dos Senhor o é nome cujo Deus poderoso o grande, o és tu deles; depois filhos dos seio ao pais dos iniqüidade a tornas e milhares com para benignidade de Usas
difícil! demasiado seja te que há Nada estendido! braço teu o com e poder, grande teu o com terra a e céus os fizeste que tu És Deus! Senhor Ah!
dizendo: Senhor, ao orei Nerias, de filho Banique, a compra da escritura a dei que depois E
terra. nesta vinhas e campos, e casas, comprarão se Ainda Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o diz assim pois
dias; muitos conservar possam se que para barro, de vaso num mete-as e aberta, a como selada, a tanto compra, de escrituras estas Toma Israel: de Deus o exércitos, dos Senbor o diz Assim
dizendo: deles, presença na Banique, a ordem dei E
guarda. da pátio no sentados estavam que judeus os todos de vista à compra, da escritura a subscreveram que testemunhas das presença na e tio, meu de filho Hanamel, de presença na Maséias, de filho Nerias, de filho Baruque, a dei as e
aberta, estava que cópia a como selada, estava que a tanto condições, as e termos os continha que compra, da escritura a tomei E
balança. numa dinheiro o pesei-lhe e testemunhas, chamei selei, a e escritura a Assinei
prata. de siclos dezessete dinheiro, o pesei-lhe e Anatote; em está que campo o tio, meu de filho Hanamel, de pois, Comprei,
Senhor. do palavra a era isto que entendi Então ti. para compra-o resgate; de o é teu e herança de direito o é teu porque Benjamim; de terra na Anatote, em está que campo meu o Compra disse: me e guarda, da pátio ao Senhor, do palavra a segundo tio, meu de filho Hanamel, mim a pois, Veio,
comprá-lo. compete ti a resgate; de direito o tens pois Anatote, em está que campo meu o Compra dizendo: ti, a virá tio, teu Salum, de filho Hanamel, que Eis
dizendo: Senhor, do palavra a mim a Veio Jeremias: pois Disse
ganhareis? não caldeus, os contra pelejeis que ainda e, Senhor, o diz visite, o eu que até estará ali que Zedequias, a Babilônia para levará ele e
dele; olhos os verão olhos seus os e boca, a boca falará ele com e Babilônia, de rei do mão na entregue será certamente mas caldeus, dos mãos das escapará não Judá, de rei Zedequias, e
tomará; a ele e Babilônia, de rei do mão na cidade esta entrego que Eis Senhor: o diz Assim dizendo: , profetizas que Por dizendo: encarcerado, havia o Judá, de rei Zedequias, pois
Judá; de rei do casa na estava que guarda da pátio no encerrado achava se profeta, o Jeremias, e Jerusalém; a Babilônia de rei do exército o então cercava Ora,
Nabucodonozor. de dezoito ano o foi qual o Judá, de rei Zedequias, de décimo ano no Senhor, do parte da Jeremias a veio que palavra A
derribado. nem arrancado será mais nunca Senhor; ao santo será tudo oriente, o para cavalos dos porta da esquina a até Cedrom, de ribeiro o até campos os todos e cinza, da e cadáveres dos inteiro vale o E
Goa. até volta dará e Garebe, de outeiro o até diante, para estender-se-á medir de linha a E
esquina. da porta a até Hananel de torre a desde Senhor, o para reedificada será cidade esta que em Senhor, o diz dias, os vêm que Eis
Senhor. o diz feito, têm eles quanto tudo por Israel, de linhagem a toda rejeitarei eu também baixo, em cá terra da fundamentos os sondados e cima, em lá céus os medidos ser puderem Se Senhor: o diz Assim
sempre. para mim de diante nação uma ser de Israel de linhagem a também deixará Senhor, o diz mim, de diante falhar estabelecida ordem esta Se
nome: seu o é exércitos dos Senhor o ondas; suas as bramem que modo de mar, o agita que noite, da luz para estrelas das e lua da estabelecida ordem a e dia, do luz para sol o dá que Senhor, o diz Assim
pecados. seus dos mais lembrarei me não e iniqüidade, sua a perdoarei lhes pois Senhor; o diz maior, o até deles menor o desde conhecerão, me todos porque Senhor; ao Conhecei dizendo: irmão, seu a um cada nem próximo, seu a um cada mais ensinarão não E
povo. meu o serão eles e Deus seu o serei eu e coração; seu no escreverei a e interior, seu no lei minha a Porei Senhor: o diz dias, daqueles depois Israel de casa a com farei que pacto o é este Mas
Senhor. o diz desposado, haver os eu de apesar invalidaram, eles que pacto meu esse Egito, do terra da tirar os para mão, pela tomei os que em dia no pais, seus com fiz que pacto o conforme não
Judá, de casa a com e Israel de casa a com novo pacto um farei que em Senhor, o diz vêm, dias os que Eis
embotarão. se dentes os que é verdes, uvas comer que homem todo de iniqüidade; própria sua pela morrerá um cada contrário, Pelo
embotaram. se filhos dos dentes os e verdes, uvas comeram pais Os mais: dirão não dias Naqueles
Senhor. o diz plantar, para e edificar para eles sobre vigiarei assim afligir, e destruir, transtornar, para derribar, e arrancar para eles sobre vigiei como que, será E
Judá. de casa a e Israel de casa a animais de e homens de semearei que em Senhor, o diz vêm, dias os que Eis
mim. para doce foi sono meu o e olhei; e acordei, Nisto
desfalecida. alma toda fartarei e cansada, alma a saciarei Pois
rebanhos. os pastoreiam que os e lavradores os também como juntamente; cidades suas as todas e Judá, habitarão nela E
santidade! de monte ó justiça, de morada ó abençoe, te Senhor O cativeiro: seu o acabar eu quando cidades, suas nas e Judá, de terra na palavra esta dirão Ainda Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o diz Assim
varão. um a protege mulher uma terra: na nova coisa uma criou senhor o pois rebelde? filha ó errante, andarás quando Até
cidades. tuas estas a regressa Israel, de virgem ó regressa, foste; qual pelo caminho ao estrada, à atenção tua a dirige guiem; te que postes faze marcos, Põe-te
Senhor. o diz dele, compadecerei me deveras entranhas; minhas as ele por comovem se isso por solicitamente; dele lembro me vezes tantas ele, contra falo vezes quantas Pois deleito? me quem em filhinho querido? filho meu Efraim é Não
mocidade. minha da opróbrio o suportei porque envergonhado, e confundido fiquei coxa; minha na bati instruído, fui que depois e arrependi-me; desviei, me que depois verdade Na
Deus. meu Senhor o és tu pois restaurado, seja eu que para restaura-me, domado; não ainda novilho como castigado, fui e Castigaste-me dizendo: queixava, se Efraim que eu ouvi Bem
termos. seus os para voltarão filhos teus pois Senhor; o diz futuro, teu o para esperança há E
imimigo. do terra da voltarão eles e Senhor, o diz trabalho, teu o para galardão há porque olhos; teus os lágrimas das e choro, do voz tua a Reprime Senhor: o diz Assim
existem. não já porque deles, respeito a consolar deixa se não e filhos, seus a chora Raquel amargo. choro e lamentação Ramá, em clamor um Ouviu-se Senhor: o diz Assim
Senhor. o diz bens, meus dos fartará se povo meu o e sacerdotes, dos alma a gordura de saciarei E
tristeza. de lugar em alegria darei lhes e consolarei, os e gozo, em pranto seu o tornarei porque juntamente; velhos os e mancebos os também como dança, na alegrará se virgem a Então
desfalecerão. mais nunca e regado, jardim um como será vida sua a e bezerros; os e cordeiros pelos azeite, o e mosto, o trigo, pelo Senhor, do bens pelos radiantes ficarão e Sião, de altos nos júbilo de cantarão e virão, E
ele. que do forte mais era que do mão da livrou o e Jacó, a resgatou Senhor o Pois
rebanho. seu ao pastor o como guardará, o e congregará o Israel a espalhou que Aquele dizei: e maritimas, terras longinquas nas anunciai-a e nações, ó Senhor, do palavra a Ouvi
primogênito. meu o é Efraim e Israel, para pai um sou porque tropeçarão; não que em direito caminho por águas, de ribeiros aos guiá-los-ei levarei; os súplicas com e choro, com Virão
cá. para voltarão companhia grande em juntamente; parto de as e grávidas mulheres as aleijados, e cegos os eles com e terra; da extremidades das congregarei os e norte do terra da trarei os que Eis
Israel. de resto o povo, teu o Senhor, Salva, dizei: e louvores, cantai proclamai, nações; das principal da causa por exultai e alegria, com Jacó sobre Cantai Senhor: o diz assim Pois
Deus. nosso Senhor ao Sião, a subamos e Levantai-vos, Efraim: de monte o sobre vigias os gritarão que em dia um haverá Pois
frutos. dos gozarão e plantarão plantadores os Samária; de montes nos vinhas plantarás Ainda
alegram. se que dos danças nas sairás e adufes, teus os com adornada serás ainda Israel! de virgem ó edificada serás e edificarei, te novo De
atraí. te benignidade com também amei, te eterno amor com que Pois dizendo: apareceu, me Senhor o longe De
Israel. a descanso darei e irei Eu deserto. no graça achou espada da escapou que povo O Senhor: o diz Assim
povo. meu o serão elas e Israel, de famílias as todas de Deus o serei Senhor, o diz tempo, Naquele
isso. entendereis dias últimos Nos coração. seu do desígnios os cumprido tenha que até e executado, tenha ele que até Senhor, do ira da furor o retrocederá Não
impios. dos cabeça a sobre cruelmente cairá varredora; tempestade uma saiu, já indignação sua A Senhor! do tempestade a Eis
Deus. vosso o serei eu e povo, meu o sereis vós E
Senhor. o diz mim? a chegar-se ousaria mesmo si por quem Pois mim. a chegará se ele e aproximar, farei o e deles; meio do sairá governador seu o e deles, será príncipe seu o E
opressores. seus os todos castigarei e mim, de diante estabelecida será congregação sua a e antigüidade, na como serão filhos seus E
apoucados. serão não e glorificá-los-ei, diminuídos; serão não e multiplicá-los-ei, e alegram; se que dos voz a e graças de ação deles sairá E
habitualmente. como permanecerá palácio o e montão, seu o sobre reedificada será cidade a e moradas; suas das apiedarme-ei e Jacó, de tendas das cativeiro o acabarei que Eis Senhor: o diz Assim
procura. ninguém já qual à Sião, É dizendo: repudiada, a chamaram te porque Senhor; o diz feridas, as sararei te e saúde a restaurarei te Pois
saque. ao entregarei saqueiam te que os todos a e roubados, serão roubam te que os e cativeiro; o para eles, todos irão, adversários teus os todos e devorados, serão devoram te que os todos Portanto
coisas. estas fiz te que é pecados, teus os multiplicado terem se por e culpa, tua a grande ser Por incurável. é dor tua fratura? tua da causa por gritas que Por
pecados. teus os multiplicado têm-se e culpa, tua a grande é porque cruel, é quem de castigo com e inimigo, de ferida com feri te pois procuram; te não ti; de esqueceram se amantes teus os Todos
cura. nem remédio há não ferida tua a para causa; tua a defenda quem há Não
ferida. tua a gravíssima e fratura, tua a é Incurável Senhor: o diz assim Porque
inocente. por terei te alguma maneira de e justa, medida com castigar-te-ei mas fim, darei não porém, ti, a espalhei; te quais as entre nações as todas a cabal fim darei porquanto salvar; te para Senhor, o diz contigo, sou eu Porque
atemorize. o quem haverá não e sossegado, e tranqüilo ficará e voltará, Jacó e cativeiro; seu do terra da descendência tua à se longinquas, terras de livrarei te que eis pois Israel; ó espantes, te nem Senhor, o diz Jacó, meu, servo tu, pois temas Não
levantarei. lhe que rei, seu Davi, a também como Deus, seu Senhor, ao servirá ele mas
estrangeiros; os dele servirão se mais Nunca brochas. suas as romperei e pescoço, seu o sobre de jugo o quebrarei eu que exércitos, dos Senhor o diz dia, naquele será E
dela. livre ser de há todavia, Jacó; para angústia de tempo É semelhante! outro houve não que grande, tão é dia aquele porque Ah!
rostos? os todos empalideceram que Por parto? de está que a como lombos os sobre mãos as com homem cada a vejo pois, que, Por luz. à dar pode homem um se vede, e pois, Perguntai,
paz. de não mas temor de tremor, de voz uma Ouvimos Senhor: o diz pois, Assim,
Judá. de e Israel de acerca Senhor, o disse que palavras as são estas E
possuirão. a e pais, seus a dei que terra à trazê-los a tornarei e Senhor; o diz Judá, e Israel povo meu o cativeiro do voltar farei que em Senhor, o diz dias, os vêm que eis pois
falei; te que palavras as todas livro num Escreve Israel: de Deus Senhor, o diz Assim
dizendo: Jeremias, a veio Senhor do que palavra A
Senhor. o contra rebelião pregou porque Senhor, o diz povo, meu ao fazer de hei que bem o ele verá nem povo, este entre habite que varão terá não ele descendência; sua a e neelamita, o Semaías, a castigarei que Eis Senhor: o diz assim portanto
mentira, numa confiar fez vos e enviei, o não eu quando profetizou, vos Semaías Porquanto neelamita: o Semaías, de acerca Senhor o diz Assim dizendo: cativeiro, do os todos a Manda
dizendo: Jeremias, a Senhor do palavra a veio Então
profeta. o Jeremias, de ouvidos aos carta esta sacerdote, o Sofonias, lera E
fruto. seu do comei e jardins, plantai e habitai-as; e casas, edificai durar; de há muito cativeiro O Babilônia: em dizer mandou nos até que Pois
profetiza? vos que anatotita, o Jeremias, a repreendeste não que por pois, agora,
tronco; no e prisão na lançares o para profetiza, que obsesso homem todo sobre Senhor, do casa da encarregado fosses que para sacerdote, o Jeoiada, de lugar em sacerdote por pôs te Senhor O
dizendo: sacerdotes, os todos a e sacerdote, o Maaséias, de filho Sofonias, a também como Jerusalém, em está que povo o todo a cartas nome próprio teu em enviaste Porquanto Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o diz Assim
dizendo: falarás, neelamita, o Semaías, a E
Senhor. o diz disso, testemunha sou e sei, o Eu mandei. lhes não que palavras nome meu em falsamente anunciando e próximos, seus de mulheres as com adultério cometendo Israel, em insensatez fizeram porque
fogo; no assou Babilônia de rei o quais os Acabe, a como e Zedequias, a como faça te Senhor O dizendo: Babilônia, em estão que Judá de exilados os todos por maldição uma formulada será deles causa por E
olhos. vossos dos diante matará os ele e Babilônia, de rei Nabucodonozor, de mão na entregarei os que Eis nome: meu em falsamente profetizam vos que Maaséias, de filho Zedequias, de e Colaías, de filho Acabe, de acerca Israel, de Deus o exércitos, dos Senhor o diz Assim
Babilônia. para Jerusalém de enviei que cativeiro do os todos vós Senhor, do palavra a pois, Ouvi,
Senhor. o diz escutastes, não vós mas profetas; os servos, meus pelos insistência com enviei lhes quais as Senhor, o diz palavras, minhas às ouvidos deram não porque
lançado, tiver os onde para nações as todas entre opróbrio de e assobio, de espanto, de execração, de motivo um serem para e terra, da reinos os todos para terror de espetáculo um sejam que farei peste; a com e fome a com espada, a com persegui-los-ei E
são. que ruins de comer, podem se não que péssimos, figos a como fá-los-ei e peste a e fome a espada, a eles entre enviarei que Eis exércitos: dos Senhor o diz assim
cativeiro; o para convosco saíram não que irmãos, vossos cidade, nesta habita que povo o todo de e Davi, de trono no assenta se que rei do respeito a Senhor o diz assim portanto
Babilônia; em profetas levantou nos Senhor O dizeis: Porque
transportei. vos onde de lugar ao trazer-vos a tornarei e Senhor; o diz lancei, vos onde para lugares os todos de e nações, as todas de congregarvos-ei e cativos, vossos os voltar farei e Senhor, o diz vós, de achado serei E
coração. vosso o todo de buscardes me quando achareis, me e Buscar-me-eis,
ouvirei. vos eu e mim, a orareis e ireis e invocareis, me Então
esperança. uma e futuro um dar vos para mal, de não e paz, de planos Senhor; o diz vós, para projetando estou que planos os sei bem eu Pois
lugar. este a trazer-vos a tornando palavra, boa minha a vós sobre cumprirei e visitarei, vos eu Babilônia, em anos setenta passados que Certamente Senhor: o diz assim Porque
Senhor. o diz enviei, os não nome; meu em falsamente profetizam vos eles porque
sonhais; vós que sonhos, vossos aos ouvidos deis nem adivinhadores; vossos os nem vós, de meio no estão que profetas vossos os enganem vos Não Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o diz assim Pois
paz. tereis vós paz sua na porque Senhor: ao ela por orai e cativos, levados fôsseis que fiz qual a para cidade, da paz a procurai E
diminuais. vos não e ali, multiplicai-vos assim filhas; e filhos tenham que para maridos, a filhas vossas dai e filhos, vossos para mulheres tomai também filhas; e filhos gerai e mulheres Tomai
fruto. seu o comei e jardins, plantai habitai-as; e casas Edificai
Babilônia: para Jerusalém de cativos levar fiz eu que cativeiro, do os todos a Israel, de Deus o exércitos, dos Senhor o diz Assim
carta: da palavras as eis Babilônia; de rei Nabucodonozor, a Babilônia, a enviou Judá, de rei Zedequias, quais os Hilquias, de filho Gemarias, de e Safã, de filho Elasa, de mão por Veio
ferreiros. os e artífices os e Jerusalém e Judá de príncipes os e eunucos, os e rainha-mãe, a e Jeconias, rei o Jerusalém de saído terem de depois
Babilônia, para Jerusalém de cativos levara Nabucodonozor que povo, o todo a e profetas, aos e sacerdotes, aos também como cativeiro, do anciãos dos restavam que aos Jerusalém, de enviou profeta, o Jeremias, que carta da palavras as estas são Ora,
mês. sétimo no ano, mesmo no profeta, o Hananias, pois, Morreu,
Senhor. o contra rebelião pregaste porque morrerás, ano Este terra. da face a sobre de lançarei te que Eis Senhor: o diz assim que Pelo
mentira. numa confie povo este que fazes tu mas enviou, te não Senhor O Hananias: agora, Ouve Hananias: profeta ao Jeremias profeta o disse Então
dei. lhe campo do animais os até e servirão; o e Babilônia, de rei Nabucodonozor, a servirem para nações, estas todas de pescoço o, sobre pus ferro de Jugo Israel de Deus o exércitos dos Senhor o diz assim Pois
ferro de jugos farei deles vez em mas quebraste, madeira de Jugos Senhor: o diz Assim dizendo: Hananias, a fala e Vai,
dizendo: Jeremias, profeta do pescoço o sobre de jugo o quebrado Hananias profeta o ter de depois Jeremias, a Senhor do palavra a veio Então
caminho. seu foi se profeta, o Jeremias, E nações. as todas de pescoço o sobre de Babilônia, de rei Nabucodonozor, de jugo o quebrarei anos dois de dentro Assim Senhor: o diz Isto dizendo: povo, o todo de presença na Hananias falou E
quebrou. o e Jeremias profeta do pescoço do canzil o tomou Hananias profeta o Então
profeta. o enviou verdade na Senhor o que conhecido será então profeta, desse palavra a cumprir se quando paz, de profetuar que profeta ao Quanto
peste. de e fome de guerra, de acerca reinos, grandes contra e países muitos contra profetizaram antigüidade, a desde ti, de antes e mim de antes houve que profetas Os
povo: o todo de ouvidos aos e ouvidos teus aos falo eu que palavra, esta agora ouve Mas
lugar. este para Babilônia de cativeiro, do os todos e Senhor, do casa da utensílios os trazer a ele torne e profetizaste, que palavras, tuas as Senhor o cumpra Senhor; o faça assim Amém! profeta: o Jeremias, pois Disse
Senhor. do casa na estava que povo o todo de presença na e sacerdotes, dos presença na Hananias, profeta ao Jeremias profeta o falou Então
Babilônia. de rei do jugo o quebrar de hei porque Senhor; o diz lugar, este a trazer a tornarei os eu Babilônia, em entraram que Judá, de, cativeiro do os todos a e Judá, de rei Jeoiaquim de filho Jeconias, a Também
Babilônia. para levando-os Babilônia, de rei Nabucodonozor, tomou lugar deste que Senhor, do casa da utensílios os todos lugar este a trazer a tornarei eu anos, dois de Dentro
Babilônia. de rei do jugo o quebrarei Eu dizendo: Israel, de Deus o exércitos, dos Senhor o fala Assim
dizendo: povo o todo de e sacerdotes dos presença na Senhor, do casa na falou, me Gibeão, de profeta o Azur, de filho Hananias, que quinto, mês no quarto, ano no Judá, de rei Zedequias, de reinado do princípio no ano, mesmo no sucedeu E
lugar. este a restituirei os e subir, farei os então Senhor; o diz visitar, os eu que em dia o até ficarão ali e levados, serão Babilônia Para
Jerusalém: em e Judá, de rei do casa na e Senhor, do casa na ficaram que utensílios dos acerca Israel, de Deus o exércitos, dos Senhor o diz pois assim
Jerusalém; de e Judá de nobres os todos a também como Judá, de rei Jeoiaquim, de filho Jeconias, a Babilônia para Jerusalém de transportou quando levou, não Babilônia, de rei Nabucodonozor, quais os
cidade, na ficaram que utensílios demais dos e bases, das e mar, do e colunas, das acerca exércitos dos Senhor o diz assim Pois
Babilônia. para vão não Jerusalém, em e Judá, de rei do casa na e Senhor, do casa na ficaram que utensílios os que para exércitos, dos Senhor ao junto agora intercedam Senhor, do palavra a eles com está se e profetas, são porém, Se,
assolação? em cidade esta tornaria se que Por vivei. e Babilônia, de rei ao servi ouvidos; deis lhes Não
mentira. a profetizam vos eles pois Babilônia; de voltarão cedo senhor do casa da utensílios os que Eis dizendo: profetizam vos que profetas, vossos dos palavras às ouvidos deis Não Senhor: o diz Assim dizendo: povo, este todo a e sacerdotes, aos falei Então
profetizam. vos que profetas os e vós perecer, a venhais e fora, lance vos eu que para nome; meu em falsamente profetizam eles mas Senhor, o diz enviei, os não Pois
mentira. a profetizam vos porque Babilônia; de rei ao servireis Não dizem: vos que profetas dos palavras às ouvidos deis Não
Babilônia? de rei ao servir não que nação da acerca disse Senhor o como peste, de e fome, de espada, à povo, teu o e tu morrereis que Por
vivei. e povo, seu ao e ele a servi-o, e Babilônia, de rei do jugo no pescoços vossos os Metei palavras: estas todas conforme Judá, de rei Zedequias, com falei E
nela. habitará e lavrá-la-á e Senhor; o diz terra, sua na deixarei a eu servir, o e Babilônia, de rei do jugo o sob pescoço seu o meter que nação a Mas
perecereis. vós e dela, expulsarei vos eu e terra, vossa da longe para removidos serdes para mentira, a profetizam vos porque
Babilônia; de rei o servireis Não dizem: vos que encantadores, vossos aos e agoureiros, vossos aos e sonhos, vossos aos e adivinhadores, vossos aos e profetas, vossos aos pois, ouvidos, deis Não
dele. mão pela consumido tenha os eu que até Senhor, o diz nação, essa a peste a com e fome, a com espada, a com punirei Babilônia, de rei do jugo do debaixo pescoço seu o puserem não que e Babilônia, de rei Nabucodonozor, a servirem não que reino o e nação A
dele. servirão se reis grandes e nações muitas então e terra; própria sua da tempo o venha que até filho, seu de filho ao e filho, seu a e ele, a servirão o nações as Todas
sirvam. o que para dei, lhe campo do animais os até ainda e servo; meu Babilônia, de rei Nabucodonozor, de mão na terras estas todas entreguei eu agora E
apraz. me quem a dou a e terra; da face a sobre estão que animais os e homens os com terra a fiz estendido, braço meu o e poder grande meu o com que, eu Sou
senhores: vossos a direis Assim Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o diz Assim dizendo: senhores, seus para mensageem uma darás lhes e
Judá; de rei zedequias, com ter a Jerusalém a vindos são que mensageiros dos mão pela Sidom, de rei ao e Tiro, de rei ao e Amom, de filhos dos rei ao e Moabe, de rei ao e Edom, de rei ao envia-os Depois
pescoço. teu ao põe-nos e canzis e brochas Faze-te Senhor: o disse me Assim
dizendo: Senhor, do parte da Jeremias a palavra esta veio Judá, de rei Josias, de filho Zedequias, de reinado do princípio No
morto. ser para povo, do mão na entregue foi não que sorte de Jeremias, a apoio deu Safã, de filho Aicão, Porém
plebe. da sepulturas nas cadáver seu o lançou e espada, à matou o que Jeoiaquim, rei ao trouxeram o e Egito, do Urias a tiraram quais os
ele, com outros e Acbor, de filho Elnatã, homens; certos Egito ao enviou Jeoiaquim rei o mas
Egito; o para foi e fugiu, e temeu, ouviu, o Urias quando mas matá-lo; rei o procurou dele, palavras as ouviram príncipes, os todos e valentes, seus os todos e Jeoiaquim, rei o quando e
Jeremias; de palavras as todas conforme terra, esta contra e cidade, esta contra profetizou qual o Quiriate-Jearim, de Semaías, de filho Urias, Senhor: do nome em profetizava que homem outro houve Também
almas. nossas as contra mal grande um fazendo estamos nós Mas eles? contra falara que mal do Senhor o arrependeu se não e Senhor? do favor o implorou não e Senhor, ao este temeu não Antes Judá? o todo e Judá, de rei Ezequias, porventura, Mataram-no,
bosque. um de altos os como casa desta monte o e ruínas, de montões em tornará se Jerusalém e campo, um como lavrada será Sião exércitos: dos Senhor o diz Assim dizendo: Judá, de povo o todo a falou e Judá, de rei Ezequias, de dias nos profetizou morastita, o Miquéias,
dizendo: povo, do assembléia a toda a falaram e terra, da anciãos dos alguns levantaram se Também
falou. nos Deus, nosso Senhor, do nome em porque morte, de réu é não homem Este profetas: aos e sacerdotes aos povo o todo e príncipes os disseram Então
palavras. estas todas ouvidos vossos aos dizer para vós, a enviou me Senhor o verdade, na porque, habitantes; seus os sobre e cidade, esta sobre e vós, sobre inocente sangue trareis mim, a matardes me se que, certeza com porém, Sabei,
olhos. vossos aos reto e bom for que o conforme mim de fazei mãos; vossas nas estou que eis mim, a Quanto
vós. contra falou que mal do desistirá Senhor o e Deus, vosso Senhor do voz a ouvi e ações, vossas as e caminhos vossos os melhorai pois, Agora,
ouvistes. que palavras as todas cidade, esta contra e casa, esta contra profetizar a enviou-me Senhor O dizendo: povo, o todo a e príncipes os todos a Jeremias falou E
ouvidos. proprios vossos os com ouvistes como cidade, esta contra profetizou porque morte, de réu é homem Este dizendo: povo, todo a e príncipes aos profetas os e sacerdotes os falaram Então
Senhor. do nova porta da entrada à assentaram se e Senhor, do casa à rei do casa da subiram coisas, estas ouviram Judá de príncipes os Quando
Senhor. do casa na Jeremias, contra povo o todo ajuntou-se E desabitada? e assolada ficará cidade esta e casa, esta Siló como Será dizendo: Senhor, do nome em profetizaste que Por
morrerás. Certamente dizendo: povo, o todo e profetas, os e sacerdotes, os nele pegaram povo, o todo a dissesse que ordenado havia lhe Senhor o quanto tudo dizer de acabado Jeremias Tendo
Senhor. do casa na palavras estas anunciando Jeremias, a povo, o todo e profetas, os e sacerdotes, os ouviram E
terra. da nações as todas para maldição uma cidade desta farei e Siló, como seja casa esta que farei então
ouvistes; não mas envio, vos insistência com eu que profetas, os servos, meus dos palavras as ouvirdes para e
vós, de diante pus que lei, minha na andardes para ouvidos derdes me não Se Senhor: o diz Assim pois: Dize-lhes
ações. suas das maldade da causa por fazer-lhes intento que mal do desista eu que para caminho, mau seu do um cada convertam se e ouçam, que ser pode Bem
palavra. só uma omitas não fales; lhes que mando te que palavras as todas Senhor, do casa na adorar vêm que Judá de cidades as todas a dize e Senhor do casa da átrio no Põe-te Senhor: o diz Assim
dizendo: palavra, esta Senhor do parte da veio Judá, de rei Josias, de filho Jeoiaquim, de reino do princípio No
ira. sua da furor do causa por e opressor, do furor do causa por desolação, em tornou se terra sua a porque covil; seu o leão como Deixou
Senhor. do ira da furor do causa por silêncio, a reduzidas são pacíficas malhadas suas as E
deles. pasto o devastando está Senhor o porque rebanho; do principais dos uivo o pastores, dos grito de voz a Eis
rebanho. do principais os escaparem onde para lugar nem pastores, os para refúgio haverá não E
escolhidos. carneiros como caireis então vós e despedaçarei, vos eu e mortos, serdes para dias vossos os cumpriram se já pois rebanho; do principais os sois que vós cinza, na revolvei-vos e clamai; e pastores, Uivai,
terra. da superfície a sobre esterco como serão mas sepultados; nem recolhidos, nem pranteados, serão não outra; a até terra da extremidade uma desde encontrarão se dia naquele Senhor do mortos os E
terra. da confins dos levantará se tempestade grande e nação, para nação de passa mal o que Eis exércitos: dos Senhor o diz Assim
Senhor. o diz espada, a entregará os ele ímpios, aos quanto carne; a toda com juízo em entrará nações, as com contenda tem Senhor o porque terra, da extremidade a até estrondo o Chegará
terra. da moradores os todos contra uvas, as pisam que os como brados, dará habitação; sua a contra fortemente bramirá morada; santa sua a desde voz sua a ouvir fará e bramirá, alto o desde Senhor O dirás: lhes e palavras, estas todas profetizarás lhes pois Tu
exércitos. dos Senhor o diz terra, da moradores os todos sobre espada a chamo eu porque impunes; ficareis Não impunes? totalmente ficar de vós haveis e calamidade; a trazer a começo eu nome, meu pelo chama se que cidade a sobre que eis Pois
bebereis. Certamente exércitos: dos Senhor o diz Assim dirás: lhes então beber, para mão tua da copo o tomar recusarem Se
enviarei. vos eu que espada da causa por levantar, a torneis não e caí, e vomitai, e embebedai-vos, e Bebei, Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o diz Assim dirás: lhes Pois
deles. depois beberá Sesaque de rei o e terra; da face a sobre estão que terra, da reinos os todos a e outro, o como um tanto longe, de os e perto de os Norte, do reis os todos a
Média; da reis os todos a e Elão, de reis os todos a Zinri, de reis os todos a
deserto; no habita que misto povo do reis os todos a e Arábia, da reis os todos a
cabeleira; da -cantos os cortam que os todos a e Buz a Tema, a Dedã, a
mar; do dalém terras das reis aos e Sidom, de reis os todos a e Tiro, de reis os todos a e
Amom; de filhos aos e Moabe, a Edom, a e
Asdode; de resta que ao e Ecrom, a Gaza, a Asquelom, a filisteus, dos terra da reis os todos a e Uz, de terra da reis os todos a e misto, povo o todo a e
povo; seu o todo a e príncipes, seus a e servos, seus a e Egito, do rei Faraó, a
ve; se hoje como maldição, uma e assobio um espanto, um desolação, uma deles fazer para principes, seus aos e reis, seus aos e Judá, de cidades às e Jerusalém, a
enviou: me Senhor o quais às nações, as todas bebessem que fiz e Senhor, do mão da cálice o tomei Então
eles. entre enviarei eu que espada, da causa por enlouquecerão, e cambalearão, e Beberão,
enviar. te eu quais às nações, as todas bebam dele que faze e furor, de vinho do cálice este mão minha da Toma Israel: de Deus o Senhor, o disse me assim Pois
mãos. suas das obras as segundo e feitos, seus os segundo retribuirei lhes assim escravos; farão reis grandes e nações muitas mesmos deles sim, deles, Porque
nações. as todas contra Jeremias profetizou que livro, neste escrito está quanto tudo ela, contra proferido tenho que palavras, minhas as todas terra aquela sobre trarei E
perpetua. desolação uma dela farei caldeus; dos terra a e iniqüidade, sua a castigando Senhor, o diz nação, esta e Babilônia, de rei o castigarei anos, setenta os cumprirem se quando que porém, Acontecerá,
anos. setenta Babilônia de rei ao servirão nações estas e espanto; um e desolação uma ser a virá terra esta toda E
candeeiro. do luz a e mós das som o noiva, da voz a e noivo do voz a alegria, de voz a e gozo de voz a eles dentre cessar farei E
opróbrio. perpétuo de e assobio, de e espanto, de objeto sejam que farei e totalmente, destruirei os e redor. em nações estas todas sobre e moradores, seus os sobre e terra, esta sobre trarei os e servo, meu Babilônia, de rei Nabucodonozor, a também como Senhor, o diz Norte, do famílias as todas a tomarei e enviarei, eu que eis
palavras minhas as escutastes não que Visto exércitos: dos Senhor o diz assim Portanto
mal. vosso para mãos, vossas de obra a com ira à provocastes me mas Senhor, o diz escutastes, me não Todavia
algum. mal farei vos não e mãos; vossas de obra a com ira à provoqueis me nem adorardes, os para e servirdes, os para alheios deuses após andeis não e
sempre; para e antigos tempos os desde pais, vossos a e deu vos Senhor o que terra na habitai e ações, suas das maldade da e caminho, mau seu do um cada agora Convertei-vos diziam: vos quando
ouvir, para ouvidos vossos os inclinastes nem escutastes, não vós mas profetas os servos, seus os todos insistência com enviado tem vos Senhor o Também
escutado. tendes não vós mas insistentemente; falando-vos anunciado, tenho vo-la e Senhor, do palavra a mim a vindo tem anos, três e vinte de período hoje, de dia o até Judá, de rei Amom, de filho Josias, de treze ano o Desde
dizendo: Jerusalém, de habitantes os todos a e Judá, de povo o todo a Jeremias profeta o anunciou qual a
Babilônia, de rei Nabucodonozor, de ano primeiro o era (que Judá de rei Josias, de filho Jeoiaquim, de quarto ano no Judá, de povo o todo de acerca Jeremias a veio que palavra A
pais. seus a e eles a dei lhes que terra a sobre de consumidos sejam que até peste, a e fome a espada, a eles entre enviarei E
arrojarei. os onde para lugares os todos em maldição uma e escárnio, um provérbio, e opróbrio um terra, da reinos os todos para ofensa uma horrendo, espetáculo sejam que farei eu
Egito; do terra na habitam que os e terra, nesta resto de ficou que Jerusalém, de resto o e príncipes, seus os e Judá, de rei Zedequias, entregarei modo mesmo Do Senhor: o diz assim certamente são, que ruins de comer, podem se não que ruins, figos os como E
coração. seu o todo de mim para voltarão se pois Deus; seu o serei eu e povo, meu o serão eles e Senhor; o sou eu que conheçam, me que para coração dar-lhes-ei E
arrancarei. os não e plantá-los-ei, e demolirei; os não e Edificá-los-ei, terra. esta a voltar farei os e bem, seu para eles, sobre olhos meus os Porei
caldeus. dos terra a para lugar deste enviei eu quais os Judá, de exilados os para favor com atentarei assim figos, bons estes a Como Israel: de Deus o Senhor, o diz Assim
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Então
são. que ruins de comer, podem se não que ruins, muito ruins, os e bons, muito bons, figos os Figos; respondi: eu E Jeremias? tu, vês Que Senhor: o perguntou-me E
eram. que ruins de comer, podiam se não que ruins, muito figos tinha cesto outro o mas temporãos; figos os como bons, muito figos tinha cesto Um
Babilonia. a trouxera os e Jerusalém, de ferreiros os e carpinteiros, os e Judá, de príncipes os e Judá, de rei Jeoiaquim, de filho Jeconias, a cativeiro em levara Babilônia, de rei Nabucodonozor, que depois isso Sucedeu Senhor. do templo do diante postos figos, de cestos dois vi e ver, Senhor o Fez-me
esquecida. será não que vergonha, eterna e opróbrio, perpétuo vós sobre porei e
pais; vossos a e vós a dei vos que cidade a e vós a presença, minha da fora lançarei vos e levantarei, vos eu certamente que eis isso, por
Senhor; do profecia A direis: Não dizer-vos: mandei eu quando Senhor, do profecia A palavra: esta dizeis Porque Senhor: o diz assim Senhor; do profecia A disserdes: porém, Se,
Senhor? o falou Que e: Senhor? o respondeu te Que profeta: ao dirás Assim
Deus. nosso o exércitos, dos Senhor do vivo, Deus do palavras as torceis pois palavra; própria sua a profecia de servirá lhe um cada a porque Senhor, do profecia da menção fareis mais nunca Mas
Senhor? o falou Que e: Senhor? o respondeu Que irmão: seu ao um cada e próximo, seu ao um cada direis, Assim
casa. sua a e homem aquele castigarei eu Senhor; do profecia A disser: que povo, ao e sacerdote, ao e profeta, ao quanto E,
Senhor. o diz arrojarei, vos eu que profecia! a Qual dirás: lhes Então Senhor? do profecia a é Qual dizendo: sacerdote, um ou profeta, um ou povo, este perguntar te pois Quando
Senhor. o diz povo, este a algum proveito trazem não eles e ordem; dei lhes nem enviei, os não eu pois jactância; vã sua a com e mentiras suas as com povo meu o errar fazem e contam, os e Senhor, o diz mentirosos, sonhos profetizam que os contra sou eu que Eis
disse. Ele dizem: e linguagem, própria sua de usam que Senhor, o diz profetas, os contra sou eu que Eis
próximo. seu ao um cada palavras, minhas as furtam que Senhor, o diz profetas, os contra sou eu que eis Portanto,
pedra? a esmiúça que martelo um como e Senhor, o diz fogo, como palavra minha a é Não
Senhor. o diz trigo? o com palha a tem Que palavra. minha a fielmente fale palavra, minha a tem que aquele e sonho; o conte sonho um tem que profeta O
Baal. de causa por nome meu do esqueceram se pais seus como assim próximo, seu ao conta um cada que sonhos seus pelos nome meu do esqueça se povo meu o que com fazer cuidam quais Os
coração? próprio seu do engano do profetizam que e mentiras, profetizam que profetas dos coração no isso achará se quando Até
sonhei. Sonhei, dizendo: nome, meu em mentiras profetizam que profetas esses dizem que o ouvido Tenho
Senhor. o diz terra? a e céu o eu encho não Porventura Senhor. o diz veja? o não eu que modo de esconderijos, em alguém Esconder-se-ia
longe? de Deus também não e Senhor, o diz perto, de Deus apenas eu Sou
ações. suas das maldade da e caminho, mau seu do desviado teriam o e palavras, minhas as ouvir povo meu o feito teriam então concílio, meu ao assistido tivessem se Mas
profetizaram. eles todavia eles, a falei lhes não correndo; foram eles contudo profetas, esses mandei Não
claramente. isso entendereis dias últimos Nos desígnios. seus os cumprido e executado tenha ele que até Senhor, do ira a retrocederá Não
impios. dos cabeça a sobre descarregar-se-á saiu; já devastadora, tempestade qual indignação, sua A Senhor! do tempestade a Eis
palavra? sua a escutou e atento esteve quem ou palavra, sua a ouvisse e percebesse que para Senhor, do concílio no esteve eles dentre quem Pois
vós. sobre mal virá Não dizem: coração, seu do teimosia na anda que o todo a e tereis; Paz Senhor: do palavra a desprezam que aos continuamente Dizem
Senhor. do boca da não coração, seu do visão da falam vaidades; ensinando-vos vós, a profetizam vos que profetas, dos palavras as ouvidos deis Não exércitos: dos Senhor o diz Assim
terra. a toda sobre contaminação a saiu Jerusalém de profetas dos porque fel; de águas beber farei lhes e losna, comer a darei lhes que Eis profetas: dos acerca exércitos dos Senhor o diz assim Portanto
Gomorra. como dela moradores os e Sodoma, como mim para tornado se têm- eles maldade; sua da convertam se não que sorte de malfeitores, dos mãos as fortalecem e falsidade, com andam e adultérios, cometem horrenda: coisa uma vejo Jerusalém de profetas nos Mas
Israel. povo meu o errar faziam e Baal, de parte da profetizavam insensatez; eu vi bem Samária de profetas Nos
Senhor. o diz punição, sua da mesmo ano o mal, eles sobre trarei porque nele; cairão e empurrados serão escuridão; na escorregadias veredas como será lhes caminho seu o Portanto
Senhor. o diz maldade, sua a achei casa minha na até profanos; são sacerdote o como profeta o tanto Porque
reta. é não força sua a e má, é carreira sua A secam. se deserto do pastos os e chora, terra a maldição da causa por adúlteros; de cheia está terra a Pois
palavras. santas suas das causa por e Senhor, do causa por vinho, do vencido homem um como e embriagado, homem um como sou estremecem; ossos meus os todos mim; de dentro quebrantado está coração meu O profetas. aos Quanto
terra. sua na habitarão eles e arrojado; tinha os onde para terras as todas de e norte, do terra da Israel de casa da linhagem a trouxe que e tirou que Senhor, o Vive mas:
Egito; do terra da Israel de filhos os tirou que Senhor, o Vive dirão: mais nunca que em Senhor, o diz dias, vêm que eis Portanto,
NOSSA. JUSTIÇA SENHOR O chamado: será que de nome o é este e seguro; habitará Israel e salvo, será Judá dias seus Nos
terra. na justiça a e juízo o executando sabiamente, procederá e reinará rei, sendo e, justo; Renovo um Davi a levantarei que em Senhor, o diz dias, vêm que Eis
Senhor. o diz faltará, delas uma nem e assombrarão, se nem temerão, mais nunca e apascentem, as que pastores elas sobre levantarei E
multiplicarão. se e frutificarão, e apriscos; seus aos voltar farei as e afugentado, tiver as onde para terras as todas de ovelhas minhas das resto o recolherei mesmo eu E
Senhor. o diz ações, vossas das maldade a vós sobre visitarei que Eis visitastes. as não e afugentastes, as e ovelhas, minhas as dispersastes Vós povo: meu o apascentam que pastores dos acerca Israel, de Deus o Senhor, o diz assim Portanto
Senhor. o diz pasto, meu do ovelhas as dispersam e destroem que pastores dos Ai
Judá. em diante em daqui reinar e Davi de trono o sobre assentar-se para prosperará linhagem sua da nenhum pois dias; seus nos prosperará não que homem filhos, sem fica homem este que Escrevei Senhor: o diz Assim
Senhor. do palavra a ouve terra; terra, terra, Ó
conhecem? não que terra uma para arrojados e arremessados linhagem sua a e ele foram razão que Por agrada? se ninguém que de vaso um quebrado, e desprezado vaso algum Conias homem este E
voltarão. não lá para voltar, almejam eles qual a para terra à Mas
morrereis. ali e nascestes, não que em estranha, terra uma para lançar-vos-ei luz, à deu te que mãe, tua a e ti A
caldeus. dos mão na e Babilônia, de rei Nabucodonozor, de mão na saber, a temes, tu quais dos diante daqueles mão na e vida, a tirar-te procuram que dos mão na entregaria te e
arrancaria; te dali eu contudo direita, mão minha da selo do anel o fosse Judá, de rei Jeoiaquim, de filho Conias, que ainda Senhor, o diz eu, Vivo
parto! de está que da como ais os dores, as vierem te quando gemer, de hás como cedros, nos aninhada Líbano, no habitas que tu, e
confundirás, te então certamente cativeiro; o para irão namorados teus os e pastores, teus os todos apascentará vento O
voz. minha à obedeceres não o mocidade, tua a desde caminho, teu o sido tem Este escutarei. Não disseste: tu mas prosperidade; tua da tempo no contigo Falei
namorados. teus os todos destruídos são porque Abarim; desde clama e Basã, em voz tua a levanta e clama, e Líbano, ao Sobe
Jerusalém. de portas das fora lançado e arrastado sendo sepultado, será jumento de sepultura a Com
majestade! sua Ai, ou: Senhor! Ai, dizendo: lamentarão, o nem irmã! minha Ai, ou: irmão! meu Ai, dizendo: lamentarão, o Não Judá: de rei Josias, de filho Jeoiaquim, de acerca Senhor o diz assim Portanto
violência. a e opressão a praticar para e inocente, sangue derramar para e ganância, tua a para senão atentam não coração teu o e olhos teus os Mas
Senhor. o diz conhecer-me? isso é não Porventura bem. sucedeu lhe então necessitado; e pobre do causa a Julgou
bem. sucedeu lhe isso Por justiça? a e juízo o exercitou não e bebeu, e comeu não pai teu O cedro? de uso no exceder procuras porque tu, reinarás Acaso
vermelhão. de pintando-a e cedro, de forrando-a janelas, abre lhe que e largos; aposentos e espaçosa, casa uma mim para Edificarei diz: que
salário; o dá lhe não e remunerá-lo, sem próximo seu do trabalho do serve se que injustiça; com aposentos seus os e iniqüidade, com casa sua a edifica que daquele Ai
terra. esta verá mais nunca e morrerá, cativo levaram o onde para lugar no mas
cá, para voltará mais Nunca lugar: deste saiu que pai, seu Josias de lugar em reinou que Judá, de rei Josias, de filho Salum, de acerca Senhor o diz assim Pois
nasceu. onde terra a verá nem mais, voltará não porque sai; que aquele amargamente chorai mas lastimeis; o nem morto, o choreis Não
serviram. os e deuses, outros a adoraram e Deus, seu Senhor do pacto o deixaram Porque responderão: Então
cidade? grande esta com assim Senhor o procedeu que Por companheiro: seu ao um cada dirá e cidade, esta por passarão nações muitas E
fogo. no lançarão os e escolhidos, cedros teus os cortarão quais os armas; suas as com um cada destruidores, ti contra prepararei E
desabitadas. cidades e deserto um ti de farei certamente todavia Líbano; do cabeça a e Gileade, mim para és Tu Judá: de rei do casa da acerca Senhor o diz assim Pois
assolação. em tornará se casa esta que Senhor, o diz jurado, tenho mesmo mim por palavras, estas a ouvidos derdes não se Mas
povo. seu o e servos, seus os e eles, cavalos, em montados e carros em andando Davi, de trono o sobre assentem se que reis casa desta portas pelas entrarão palavra, esta cumprirdes deveras se Pois
lugar. neste inocente sangue derrameis não viúva; a nem orfão, ao nem estrangeiro, ao violencia ou mal nenhum façais Não opressor. do mão da espoliado o livrai e justiça, a e juízo o Exercei Senhor: o diz Assim
portas. estas por entrais que povo, teu o e servos, teus os e tu, ouvi, Davi; de trono no assentas te que Judá, de rei ó Senhor, do palavra a Ouve dize: E
palavra. esta ali anuncia e Judá, de rei do casa à Desce Senhor: o diz Assim
dela. redor em está que o tudo a consumirá que fogo acenderei bosque seu no e Senhor; o diz ações, vossas das fruto o segundo castigarei vos eu E
moradas? nossas nas entrará Quem ou: nós? contra descerá Quem dizeis: que vós contra Senhor; o diz campina, da rocha ó vale, do moradora ó ti, contra sou eu que Eis
ações. vossas de maldade da causa por apague, o quem haja que sem acenda, se e fogo, como furor meu o saia não que para opressor, do mão da espoliado o livrai e manhã, pela justiça Executai Senhor: o diz assim Davi, de casa O
Senhor: do palavra a Ouvi dirás: Judá de rei do casa à E
fogo. a queimará a ele e entregará, se Babilônia de rei do mão na Senhor; o diz bem, para não e mal, para cidade esta contra rosto meu o pus Porque
despojo. por vida sua a terá e viverá, cercam, vos que caldeus, aos render se e sair, que o mas peste; de ou fome, de ou espada, à morrer de há cidade nesta ficar que O
morte. da caminho o e vida da caminho o vós de diante ponho que Eis Senhor: o diz Assim dirás: povo este a E
misericordia. terá nem compadecerá, se nem poupará, os não espada; da fio ao passará os ele e vida; a tirar-lhes procuram que dos mão na e inimigos, seus de mão na e Babilônia, de rei Nabucodonozor, de mão na entregá-los-ei sim fome, da e espada, da e peste, da restarem cidade desta que os e povo, o e servos, seus e Judá, de rei Zedequias, entregarei Senhor, o diz disso, depois E
morrerão. peste grande de animais; os como homens os tanto cidade, desta habitantes os ferirei E
indignação. grande em e furor, em e ira, em e forte, braço com e estendida, mão com vós contra pelejarei mesmo eu E
cidade. desta meio no ajuntá-los-ei e muros, dos redor ao sitiando estão vos que caldeus, os contra e Babilônia de rei o contra pelejais vós que com mãos, vossas nas estão que guerra, de armas as vos contra virarei que Eis Israel: de Deus o Senhor, o diz Assim
Zedequias: a direis Assim respondeu: lhes Jeremias Então
nós. de retire se rei o que fará e maravilhas, suas as todas segundo tratará nos Senhor o porventura nós; contra guerreia Babilônia, de rei Nabucodonozor, que por Senhor, ao nós por agora Pergunta
dizendo: sacerdote, o Maaséias, de filho Sofonias, e Malquias, de filho Pasur, enviou lhe Zedequias rei o quando Senhor, do parte da Jeremias a veio que palavra A
dias? meus os vergonha na consumam se que para e tristeza, e trabalho ver para madre, da saí que Por
perpetuamente! grávida ficado teria e sepultura, minha a sido teria mãe minha assim madre? na matou me não que Por
meio-dia. ao alarido um e manhã, pela clamor um ele ouça e piedade; sem destruiu senhor o que cidades as como homem esse seja E
grandemente. isso com alegrando-o filho, um te Nasceu- dizendo: pai, meu a novas as deu que homem o Maldito
luz. à deu me mãe minha que em dia o bendito seja não nasci; que em dia o Maldito
malfeitores. dos mão da necessitado do alma a livrou pois Senhor; ao louvai Senhor, ao Cantai
causa. minha a confiei te porque eles; sobre vingança tua a veja eu que permite coração, o e pensamentos os vês e justo, o provas que exércitos, dos Senhor ó pois, Tu
esquecida. será nunca que perpétua confusão uma terão sim, êxito, alcançarão não porque confundidos, muito ficarão prevalecerão; não e perseguidores, meus os tropeçarão isso por valente; guerreiro um como comigo está Senhor o Mas
dele. vingaremos nos e ele contra prevaleceremos então enganar; deixe se que ser pode bem manquejar; meu o aguardando amigos, íntimos meus os todos dizem Denunciemo-lo! Denunciai-o! lados! os todos por terror muitos, de difamação a ouço Pois
mais. posso não e contê-lo, de fatigado estou e ossos, meus nos encerrado ardente, fogo como um coração meu no há então nome, seu no mais falarei não e dele, menção farei Não disser: eu Se
todo. dia o ludíbrio um e mim, para opróbrio um Senhor do palavra a tornou se porque destruição; e Violência clamo: grito, falo, que sempre Pois
mim. de zomba deles um cada todo; dia o escárnio de sirvo prevaleceste; e eu, que do foste forte mais seduzir; deixei-me e Senhor, ó Seduziste-me,
falsamente. profetizaste quais aos amigos, teus os todos e tu, sepultado, serás ali e morrerás, ali e Babilônia, para virás e cativeiro; o para ireis casa tua da moradores os todos e Pasur, tu, E
Babilônia. a levarão os tomando-os, e, saquearão os que inimigos, seus de mão na Judá de reis dos tesouros os todos sim, preciosas, coisas suas as todas e lucros, seus os todos cidade, desta riquezas as todas entregarei Também
espada. à matá-los-á e Babilônia, para cativos levará os ele Babilônia; de rei do mão na todo Judá Entregarei verão. o olhos teus e inimigos, seus de espada à cairão Eles amigos. teus os todos para e mesmo, ti para terror um ti de farei que Eis Senhor: o diz assim Porque
Magor-Missabibe. mas Pasur, chama te não Senhor O disse: lhe Jeremias cepo do tirou o Pasur quando seguinte, dia No
Senhor. do casa na Benjamim, de superior porta na está que cepo no meteu o e Jeremias, profeta ao Pasur feriu Então
coisas. estas profetizar Jeremias ouviu Senhor, do casa da superintendente era que sacerdote, o Imer, de filho Pasur, Ora
palavras. minhas as ouvirem não para cerviz, sua a endureceram porquanto ela, contra pronunciei que mal o todo cercanias, suas as todas sobre e cidade, esta sobre trarei que Eis Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o diz Assim
povo: o todo a disse e Senhor, do casa da átrio no pé em pôs-se e profetizar; a Senhor o enviado tinha o aonde Tofete, de Jeremias voltou Então
estranhos. deuses a libações ofereceram e céus, dos exército o todo a incenso queimaram terraços cujos sobre casas, as todas também como Tofete, de lugar o como imundas serão Judá, de reis dos casas as e Jerusalém, de casas as E
Tofete. como cidade esta porei sim, Senhor; o diz moradores, seus aos e lugar este a farei Assim
enterrar. os para lugar outro haverá não porque Tofete, em enterrarão os e refazer-se; mais pode não que sorte de oleiro, do vaso o quebra se como cidade, esta a e povo, este a eu quebrarei modo Deste exércitos: dos Senhor o diz Assim dirás: lhes e
contigo, foram que homens dos vista à botija a quebrarás Então
vida. a tirar-lhes procuram que os e inimigos, seus os apertarão os que em aperto no e cerco no próximo, seu do carne a um cada comerá e filhas, suas de carne a e filhos, seus de carne a comer farei lhes E
pragas. suas as todas de causa por assobiará, e espantará, se ela por passar que aquele todo assobios; de e espanto de objeto cidade esta farei E
terra. da animais aos e céu do aves as pasto por cadaveres seus os Darei vida. a tirar-lhes procuram que dos mão pela e inimigos seus de diante espada à cair farei os e lugar, neste Jerusalém de e Judá de conselho o vão tornarei E
matança. da vale o mas Hinom, de filho do vale o nem Tofete, mais chamara se não lugar este que em Senhor, o diz vêm, dias que eis isso Por
pensamento. meu no entrou nem falei, nem ordenei, lhes nunca que o Baal; a holocaustos em fogo no filhos seus queimarem para Baal, de altos os edificaram E
inocentes. de sangue de lugar este encheram e Judá; de reis os nem pais, seus nem eles nem conheceram, nunca que deuses, outros a incenso nele queimando lugar, este profanaram e deixaram, me Porquanto
ouvir. dela que quer quem de ouvidos os retinir fará que tal calamidade uma lugar este sobre trarei que Eis Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o diz Assim Jerusalém. de moradores e Judá, de reis ó Senhor, do palavra a Ouvi dirás: e
disser; te eu que palavras as ali apregoa e Harsite, Porta da entrada à está que Hinom, de filho do vale ao sai e
sacerdotes; dos anciãos alguns e povo do anciãos alguns contigo leva e oleiro, de botija uma compra e Vai, Senhor: o disse Assim
ira. tua da tempo no assim trata-os ti; de diante transtornados sejam mas face; tua da diante de pecado seu o apagues nem iniquidade, sua a perdoes Não matar-me. para mim contra conselho seu o todo sabes Senhor, ó tu, Mas
pés. meus aos laços armaram e prender-me para cova uma cavaram porque eles; sobre tropas trouxeres repente de quando casas, suas de vem que clamor o ouvido Seja
peleja. na espada à mortos jovens seus os e morte, de feridos maridos seus sejam e viúvas; fiquem e filhos, dos roubadas mulheres suas sejam e espada, da poder ao entrega-os e fome, à filhos seus entrega Portanto
indignação. tua a deles desviar para deles, favor a falar para presença, tua na compareci eu que de Lembra-te vida. minha a para cova uma cavaram Contudo bem? por mal pagar-se-á Porventura
comigo. contendem que dos voz a ouve e Senhor, ó Atende-me,
palavras. suas das nenhuma a atendamos não e língua, a com firâmo-lo e Vinde, profeta. do palavra a nem sábio, do conselho o nem sacerdote, do lei a perecerá não pois Jeremias; contra projetos maquinemos e Vinde, disseram: Então
calamidade. sua da dia no rosto, o não e costas as mostrar-lhes-ei inimigo; do diante espalharei os oriental vento Com
cabeça. a meneia e espanta, se ela por passa que aquele todo assobios; perpétuos de e espanto de objeto terra sua da fazerem para
aplainados; não atalhos por andassem que para antigas, veredas nas e caminhos, seus nos tropeçar fizeram-se falsos; deuses a incenso queimando mim, de esquecido tem se povo meu o Contudo
montes? dos vêm que frias águas as esgotadas Serão Siriom? do penhascos dos Líbano do neve a desaparece Acaso
Israel! de virgem a fez horrenda mui coisa coisas? tais ouviu quem nações as entre agora Perguntai Senhor: o diz assim Portanto
coraçao. mau seu do obstinado propósito o segundo fará um cada e andaremos, projetos nossos os após porque esperança; há Não dizem: eles Mas
ações. vossas as e caminhos vossos os emendai e caminho, mau seu do um cada agora pois convertei-vos vós; contra plano um projeto e vós, contra mal forjando estou que Eis senhor: o diz Assim dizendo: Jerusalém, de moradores aos e Judá, de homens aos agora fala pois, Ora
fazer. intentava lhe que bem do arrependerei me então voz, minha à ouvidos dando não olhos, meus dos diante mal o fizer ela se
plantar, para e edificar para reino, dum acerca e nação duma acerca falar eu tempo qualquer em se E
fazer-lhe. intentava que mal do arrependerei me eu também maldade, sua da converter se falar, qual a contra nação, aquela se e
destruir, para e derribar para arrancar, para reino, dum acerca e nação, duma acerca falar eu tempo qualquer em Se
Israel. de casa ó mão, minha na vós sois assim oleiro, do mão na barro o como que, Eis Senhor. o diz Israel? de casa ó oleiro, este fez como vós de fazer eu poderei Não
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Então
fazer. olhos seus aos bem pareceu conforme vaso, outro dele fazer a tornou oleiro, do mão na estragou se barro, de fazia ele que vaso, o Como
rodas. as sobre obra sua a com ocupado estava ele que eis e oleiro, do casa à pois, Desci,
palavras. minhas as ouvir farei te lá e oleiro, do casa à desce e Levanta-te,
dizendo: Jeremias, a Senhor do veio que palavra A
apagará. se não e Jerusalém, de palácios os consumirá qual o portas, suas nas fogo acenderei então sábado, de dia no Jerusalém de portas pelas entrardes quando alguma, carga trazerdes não para e sábado, de dia o santificardes para ouvirdes, me não se Mas,
graças. de ação de sacrifícios também trazendo incenso, e cereais, de ofertas e sacrifícios, e holocaustos, Senhor do casa à trazendo sul, e do e montanhosa, região da e planície, da e Benjamim, de terra da e Jerusalém, de arredores dos e Judá, de cidades das virão E
habitada. sempre para será cidade esta e Jerusalém; de moradores os e Judá, de homens os príncipes, seus e eles cavalos, em montados e carros em andando Davi, de trono o sobre assentem se que príncipes, e reis cidade desta portas pelas entrarão então
algum, trabalho nele fazendo não sábado, de dia o santificardes e sábado, de dia no cidade desta portas pelas cargas introduzindo não Senhor, o diz ouvirdes, me diligentemente vós se Mas
instrução. receberem não para e ouvirem, não para cerviz, sua a endureceram antes ouvidos; seus os inclinaram nem escutaram, não eles Mas
pais. vossos a ordenei eu como sábado, de dia o santificai antes algum; trabalho façais nem sábado, de dia no casas vossas de cargas tireis nem
Jerusalém; de portas pelas introduzais as nem sábado, de dia no cargas tragais não e mesmos, vós a Guardai-vos Senhor: o diz assim
portas; estas por entrais que Jerusalém, de moradores os todos e Judá, o todo e Judá de reis vós, Senhor, do palavra a Ouvi dize-lhes: E
Jerusalém. de portas as todas em também como saem, qual pela e Judá, de reis os entram qual pela Benjamim, de porta na põe-te e Vai, Senhor: o disse me Assim
destruição. dobrada com destrói-os e calamidade, da dia o eles sobre traze eu; assombre me não mas eles, assombrem-se eu; envergonhe me não mas perseguem, me que os Envergonhem-se
calamidade. da dia no tu és refúgio meu espanto; por sejas me Não
face. tua de diante estava lábios meus dos saiu que o sabes; o tu calamitoso; dia o desejei tampouco nem mal, o eles sobre enviares para contigo instei não mim, a Quanto
agora. venha Senhor? do palavra a está Onde dizem: me eles que Eis
louvor. meu o és tu pois salvo; serei e salva-me, curado; serei e Senhor, ó Cura-me,
vivas. águas das fonte a Senhor, o abandonam porque terra; a sobre escritos serão ti de apartam se que Os envergonhados. serão abandonarem te que aqueles todos Israel, de esperança Senhor, Ó
santuário. nosso do lugar o é princípio, o desde alto bem posto glorioso, trono Um
insensato. mostrará se fim seu no e deixará, as dias seus de meio no retamente; não mas riquezas, ajunta que aquele é assim ninho, seu do são não que pintainhos ajunta que perdiz a Como
ações. suas das fruto o segundo e caminhos seus os segundo um cada a dar para isso e coração; o provo eu mente, a esquadrinho Senhor, o Eu,
conhecer? poderá o quem perverso; e coisas, as todas que do mais coração, o é Enganoso
fruto. dar de deixa nem afadiga, se não sequidão de ano no e verde; fica folha sua a mas calor, o vem quando receia não e ribeiro, o para raízes suas as estende que águas, às junto plantada árvore a como é Porque
Senhor. o é esperança cuja e Senhor, no confia que varão o Bendito
inabitada. e salgada terra em deserto, do secos lugares nos morará antes algum; bem vir verá não e deserto, no junípero o como é Pois
Senhor! do coração seu o aparta e braço, seu o carne da faz e homem, no confia que varão o Maldito Senhor: o diz Assim
sempre. para arderá qual o ira, minha na fogo um acendeste porque conheces; não que terra na inimigos, teus os servir far-te-ei e dei; te que herança tua da privarás te mesmo, ti por tu, Assim
termos. teus os todos em pecado, do causa por despojo como dá-los-ei tesouros teus os todos e riqueza tua a aberto, campo no montanhas nas
outeiros, altos os sobre frondosas, árvores às junto aserins, seus dos e altares, seus dos lembram se filhos seus enquanto
altares; seus dos pontas nas e coração seu do tábua na gravado está diamante de ponta com ferro; de ponteiro um com escrito está Judá de pecado O
Jeová. é nome meu o que saberão e força; minha a e poder meu o conhecer farei lhes vez desta sim conhecer, farei lhes que eis Portanto,
deuses! são não tais Esses deuses? si para fazer homem um Pode
proveito. havia não que em vaidade, e mentiras, só herdaram pais Nossos dirão: e terra, da extremidades as desde nações as virão ti a angústia, da dia no meu refúgio e minha, fortaleza e minha força Senhor, Ó
herança. minha a encheram abominações suas das e detestáveis, ídolos seus dos inertes vultos os com terra minha a contaminaram porque pecado, seu o e iniqüidade sua a dobro em retribuirei eu E
olhos. meus aos encoberta iniqüidade sua a está nem face, minha da escondidos eles acham se não caminhos; seus os todos sobre estão olhos meus os Pois
rochas. das fendas das até e outeiro, todo de e monte, todo de caçarão os quais os caçadores, muitos vir mandarei depois e pescarão; os quais os Senhor, o diz pescadores, muitos vir mandarei que Eis
pais. seus a dei que terra, sua à voltar farei os eu porque lançado; tinha os onde para terras as todas de e norte, do terra da Israel de filhos os subir fez que Senhor, o Vive sim: mas
Egito; do terra da Israel de filhos os subir fez que Senhor: o Vive mais: dirá se não que em Senhor, o diz vêm, dias que eis Portanto,
algum. favor concederei vos não pois noite; de e dia de estranhos deuses a servireis ali e pais; vossos nem vós nem conhecestes, não que terra uma para terra, desta fora lançarei vos eu portanto
mim; a ouvir-me recusando coração, mau seu do obstinado pensamento o após vós, de um cada andais, que eis pois pais; vossos que do pior fizestes vós e
lei; minha a guardaram não e deixaram, me mim a e adoraram, e serviram os e deuses, outros após foram se e Senhor, o diz deixaram, me pais vossos Porquanto dirás: lhes Então
Deus? nosso Senhor o contra cometemos que pecado o é Qual iniqüidade? nossa a é Qual mal? grande este todo :nós sobre Senhor o pronuncia que Por disserem: te eles e palavras, estas todas povo este a anunciares quando E
noiva. da voz a e noivo do voz a alegria, de voz a e gozo de voz a lugar deste cessar farei dias, vossos em e olhos, vossos os perante que Eis Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o diz assim Pois
beber. a e comer a eles com assentares te para banquete, do casa na entres Não
mãe. pela ou pai pelo consolação da copo o beber a dará lhes se nem mortos; os sobre consolar os para luto, de estiverem que aos dará se pão nem
cabelos; os raparão se eles por nem incisões, eles por farão se nem prantearão, os não e sepultados, serão não pequenos; como grandes tanto terra nesta morrerão E
misericórdia. e benignidade paz, minha a retirei Senhor, o diz povo, deste porque deles; compadeças te nem lamentá-los, a vás nem luto, de está que casa na entres Não Senhor: o diz assim Pois
terra. da animais os para e céu do aves as para pasto de servirão cadáveres seus os e consumidos, serão fome pela e espada pela terra; da face a sobre esterco como serão sepultados; nem pranteados serão não e dolorosas, enfermidades de Morrerão
terra: nesta gerarem os que pais seus de e tiverem, os que mães, suas de acerca lugar, neste nascerem que filhas das e filhos dos acerca Senhor o diz assim Pois
lugar. neste filhas nem filhos terás nem mulher, ti a tomarás Não
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio E
cruéis. dos mão da livrar-te-ei e iníquos, dos mão da arrebatar-te-ei E
Senhor. o diz livrar, te para salvar, te para contigo sou eu porque ti; contra prevalecerão não mas ti, contra pelejarão eles bronze; de muro forte como povo este contra porei te eu E
eles. a tu voltes não mas ti, a eles tornem-se boca; minha a como serás vil, do precioso o apartares se e mim; de diante estares para restaurarei, te então voltares, tu Se Senhor: o diz assim Portanto
inconstantes? águas como e ilusório ribeiro como mim para tu Serás curada? ser a recusa se que ferida, minha a incurável e dor, minha a perpétua é que Por
indignação. de encheste me pois mão, tua a sob sós a Sentei-me regozijei. me nem alegram, se que dos roda na assentei me Não
exércitos. dos Deus Senhor ó nome, teu o levo pois coração; meu do alegria e gozo o mim para eram palavras tuas as e comi; as eu e palavras, tuas as Acharam-se
afronta. sofrido tenho ti de amor por que Sabe longanimidade. tua por arrebates, me não perseguidores; meus dos vinga-me e visita-me, mim, de lembra-te conheces; me Senhor, ó Tu,
arderá. vós sobre e ira, minha em acendeu se fogo o porque conheces; não que terra numa inimigos teus os sirvas que farei E
limites. teus os todos em mesmo pecados, teus os todos por isso e saque; ao preço sem entregarei os eu tesouros, teus os e riquezas tuas As
bronze? o e Norte, do ferro o ferro, o quebrar alguém Pode
angústia. da tempo no e calamidade da tempo no inimigo pelo rogar-te de ou deles, bem pelo suplicar-te de deixei jamais se Senhor, ó seja, Assim
amaldiçoa. me deles um cada todavia usura, com mim a emprestaram me eles nem usura, com emprestei lhes Nunca terra. a toda para contendas de homem e rixas de homem luz, à deste me porque mãe! minha mim, de Ai
Senhor. o diz inimigos, seus dos diante espada, à entregarei os eu deles ficarem que os e envergonhou; se e confundiu, se ela dia; ainda sendo sol o pôs-se-lhe alma; sua a expirou enfraqueceu: se sete luz à dava que A
terrores. e angústia ela sobre repente de caísse que fiz jovens; de mãe a sobre até eles, sobre destruidor um meio-dia ao trouxe mares; dos areia a que do multiplicado têm me se mais viúvas suas As
caminhos. seus dos voltaram não povo; meu o destruí desfilhei, terra; da portas nas pá a com padejei os E
abrandar. me de cansado estou destruirei; te e ti, contra mão minha a estenderei isso por trás; para voltaste Senhor, o diz rejeitaste, me Tu
paz? tua pela perguntar para desviará se Quem ti? por entristecerá se quem ou Jerusalém? ó ti, de compadecerá se quem Pois
Jerusalém. em fez quanto tudo por Judá, de rei Ezequias, de filho Manassés, de causa por terra, da reinos os todos perante horrendo espetáculo um serem para Entregá-los-ei
destruírem. e devorarem os para terra, da animais os e céu do aves as com e dilacerarem, os para cães, com e matar, para espada com Senhor: o diz destruidores, de gêneros quatro com visitarei os Pois
cativeiro. o para cativeiro, o para que os e fome; a para fome, a para que os e espada; a para espada, a para que os e morte; a para morte, a para que Os Senhor: o diz Assim dir-lhes-ás: iremos? onde Para perguntarem: te quando E
eles. saiam e face, minha da diante de Lança-os povo. este com alma minha a estar poderia não mim, de diante pusessem se Samuel e Moisés que Ainda Senhor: o porém, Disse-me,
coisas. estas todas feito tens tu pois esperaremos; ti em Portanto Deus? nosso Senhor, ó tu, és Não chuvas? dar céus os podem Ou chover? faça que algum nações, das falsos deuses os entre porventura, Há,
conosco. pacto teu o anules não e lembra-te, glória; tua da trono o sobre opróbrio tragas não nome; teu do amor por desprezes, nos Não
pecado. havemos ti contra pois pais; nossos de iniqüidade a e impiedade nossa a reconhecemos Senhor! Ah,
pavor! o eis e cura, da tempo o e algum; bem chegou não e paz, a Aguardamos nós? para cura há não que modo de feriste, nos que Por Sião? a alma tua a Aborrece Judá? a rejeitaste todo de já Porventura
sabem. nada e terra, a percorrem sacerdote o e profeta o fome; pela debilitados os eis cidade, na entro se e, espada, à mortos os eis campo, ao saio eu Se
chaga. dolorosa mui de ferida, gravemente está povo meu do filha virgem a porque cessem; não e dia, de e noite de lágrimas derramem olhos meus Os palavra: esta dirás lhes Portanto
maldade. sua a eles sobre derramarei porque filhas; suas a e filhos seus a mulheres, suas a eles, a sepulte os quem haverá não e espada; da e fome da causa por Jerusalém, de ruas nas lançado será profetizam eles quem a povo o E
profetas. esses consumidos serão fome à e espada À terra: nesta haverá fome nem espada, Nem dizem: que e mandado, tenha os eu que sem nome, meu em profetizam que profetas dos acerca Senhor o diz assim Portanto
profetizam. vos eles que o é coração seu do engano o e vaidade adivinhação, falsa, Visão falei. lhes nem ordem, dei lhes nem enviei, os não nome; meu em mentiras profetizam profetas Os Senhor: o disse-me E
lugar. neste verdadeira paz darei vos antes fome; tereis não e espada, vereis Não dizem: lhes profetas os que eis Deus, Senhor Ah! eu: disse Então
peste. pela e fome pela e espada, pela consumirei os eu antes deles; agradarei me não oblações, e holocaustos oferecerem quando e clamor, seu o ouvirei não jejuarem, Quando
bem. seu para povo este por rogues Não Senhor: o ainda Disse-me
pecados. seus os visitará e deles, iniqüidade da lembrará se agora mas aceita, os não Senhor o isso por pés, seus os detiveram não e errantes, andar de gostaram tanto que Pois povo: deste acerca Senhor o diz Assim
desampares. nos não nome; teu pelo chamados somos nós e Senhor, nós, de meio no estás tu Mas livrar? pode não que valoroso como surpreendido, homem como serias que Por
noite? a passar para tenda sua a arma que viandante o como e terra? na estrangeiro um como serias que por angústia! da tempo no seu Redentor e Israel, de esperança Ó
pecado. havemos ti contra rebeldias; nossas as são muitas porque nome; teu do amor por tu opera Senhor, ó nós, contra testifiquem iniqüidades nossas as que Posto
erva. ha não porquanto olhos, seus os desfalecem chacais; os como ar o sorvem ofegantes, e, escalvados altos nos põem se selvagens asnos os E
erva. há não porquanto cria, sua abandona e pare, campo no cerva a até Pois
cabeças. suas as cobrem e envergonhados ficam lavradores os terra, a sobre chuva havia não que pois ressecado, solo do causa Por
cabeças. suas as cobrem e confundidos, e envergonhados ficam vazios; cântaros seus os com voltam água; acham não e cisternas, às vão estes água; buscar inferiores seus os mandam nobres seus os E
subindo. vai já Jerusalém de clamor o e chão; no luto de sentam se eles enfraquecidas; estão portas suas as e chora, Judá
seca. da respeito a Jeremias, a veio que Senhor, do palavra A
purificarás? te não quando até Jerusalém! ti, de Ai campo. no outeiros os sobre visto tenho as eu tuas, abominações essas prostituição, tua da enormidade a e rinchos, teus os e adultérios, teus Os
ignominia. tua a aparecerá e rosto, teu o sobre fraldas tuas as levantarei eu também Assim
mentiras. em confiaste e mim, de esqueceste te porque Senhor; o diz mim, por medida é te que porção a sorte, tua a é Esta
deserto. do vento pelo arrebatado passa que restolho o como espalharei os que Pelo
mal. o fazer a estais que habituados bem, o fazer vós também podereis então malhas? suas as leopardo o ou pele, sua a mudar etíope o pode
violência. sofrem calcanhares teus os e fraldas, tuas as descobriram se iniqüidades tuas das multidão Pela coisas? estas sobrevieram me que Por coração: teu no disseres Se
parto? de está que mulher duma as como dores, as tomarão te Não amigos? teus serem a ensinaste que os cabeça como ti sobre puser ele quando dirás, Que
rebanho? lindo teu o deu, te se que rebanho o está onde norte; do vêm que os vede e olhos, vossos os Levantai
cativo. inteiramente sim, cativo, levado é Judá o todo abra; as quem há não e fechadas, estão Negebe do cidades As
glória. vossa de coroa a caiu já cabeças vossas de porque chão; no sentai-vos Humilhai-vos, rainha-mãe: à e rei ao Dize
cativo. levado vai se Senhor do rebanho o porque lágrimas, em desfarão se e olhos, meus os chorarão amargamente e soberba; vossa da causa por oculto, em chorará alma minha a ouvirdes, não se Mas,
escuridão. profunda a reduza a e trevas, densas em mude a ele luz, vós esperando que, antes tenebrosos; montes nos pés vossos tropecem que antes e escuridão a venha que antes Deus, vosso Senhor ao glória Dai
falou. Senhor o porque ensoberbeçais, vos não ouvidos; os inclinai e Escutai,
destruir. os não para compaixão deles terei nem pouparei, nem pena terei não Senhor; o diz filhos, os com juntamente pais os mesmo outros, os contra uns atirá-los-ei E
Jerusalém. de habitantes os todos a e profetas, aos e sacerdotes, aos e Davi, de trono o sobre assentam se que reis aos mesmo terra, desta habitantes os todos a embriaguez de encherei eu que Eis Senhor: o diz Assim dirás: lhes Então
vinho? de encherá se odre o todo que bem muito nós sabemos não Acaso dir-te-ão: E vinho. de encherá se odre o Todo Israel: de Deus Senhor o diz Assim palavra: esta dirás lhes que Pelo
ouvir: quiseram não mas glória; por e louvor, por e nome, por e povo, por serem me para Senhor, o diz Judá, de casa a toda e Israel, de casa a toda mim a liguei eu assim homem, do lombos aos cinto o liga se como assim Pois,
presta. nada para que cinto, este como tal será adorar, os para e servir, os para alheios, deuses após anda que e coração, seu do teimosia a segundo caminha que palavras, minhas as ouvir a recusa se que maligno, povo Este
Jerusalém. de soberba grande a e Judá, de soberba a apodrecer farei modo mesmo Do Senhor: o diz Assim
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Então
prestava. nada para e apodrecido, tinha cinto o que eis e escondido; havia e onde lugar do cinto o tomei e cavei, e Eufrates, ao fui Então
ali. escondesses que ordenei te que cinto o dali toma e Eufrates, ao vai Levanta-te, Senhor: o disse me dias, muitos passados E
ordenado. havia me Senhor o como Eufrates, ao junto escondi-o e pois, Fui,
rocha. duma fenda na ali esconde-o e Eufrates, ao vai levanta-te, e lombos, teus os sobre trazes que e compraste que cinto o Toma
dizendo: vez, segunda pela Senhor do palavra a veio me Então
lombos. meus os sobre pus o e Senhor, do palavra a conforme cinto, o comprei E
água. na metas o não mas lombos, teus os sobre põe-no e linho, de cinto um compra-te e Vai, Senhor: o disse me Assim
Senhor. o diz perecer, farei a e nação, tal a arrancarei totalmente ouvir, quiserem não se Mas,
povo. meu do meio no edificar-se-ão então Baal; por jurar a povo meu o ensinaram como Senhor; o Vive nome: meu pelo jurando povo, meu do caminhos os aprenderem diligentemente se que, será E
terra. sua à um cada e herança, sua à um cada voltar farei os e deles, compadecerei me e tornarei, arrancado, eu haver os de depois E
deles. meio do arrancarei Judá de casa a e terra, sua da arrancarei os que Eis Israel: povo meu ao herdar fiz que herança minha a tocam que vizinhos, maus meus os todos de acerca Senhor o diz Assim
Senhor. do ira da ardor do causa por colheitas, vossas das envergonhados ser de haveis aproveitaram; se nada de mas cansaram-se, espinhos; segaram mas trigo, Semearam
carne. nenhuma para paz há não terra; da extremidade outra até uma desde devora Senhor do espada a porque destruidores, vieram deserto do escalvados altos os todos Sobre
peito. a isso toma ninguém mas assolada, está terra a Toda mim. a clama desolado, ele, tornaram; o assolação Em
aprazível. quinhão meu o deserto desolado em tornaram quinhão; meu o pisaram vinha, minha a destruíram pastores Muitos
devorarem. a para trazei-os campo, do animais os todos a ajuntai pois, Ide, redor? em ela contra rapina de aves as Andam cores? varias de rapina de ave uma como herança minha a mim para é Acaso
odeio. a eu isso por mim, contra voz sua a levantou floresta; numa leão como mim para herança minha a Tornou-se
inimigos. seus de mão na alma minha da amada a entreguei herança; minha a abandonei casa, minha a Desamparei
boas. coisas digam te que ainda neles, fies te Não vozes. altas em ti após clamam mesmos eles contigo; aleivosamente houveram se mesmos eles pai, teu de casa a e irmãos, teus os até Pois
Jordão? do soberba na fazer de hás como paz, de terra numa foges Se cavalos? com competir poderás como então pé, a vão que homens com correndo fatigas te Se
fim. nosso o vera nào Ele disseram: porquanto aves; as e animais os perecem habitam, nela que dos maldade da causa Por campo? o todo de erva a secará se e terra, a lamentará quando Até
matança. da dia o para separa-os e matadouro, o para ovelhas a como tira-os contigo; para coração meu o provas e vês, me tu conheces, me Senhor, ó tu, Mas
coração. seu do longe porém boca, sua à estás chegado fruto; também dão medram, arraigaram; se eles e Plantaste-os,
aleivosamente? procedem que os todos paz em vivem que Por ímpios? dos caminho o prospera que Por ti. de diante causa minha a pleitearei contudo contigo; pleiteio eu quando ainda Senhor, ó és, Justo
punição. sua da ano o sim, calamidade, uma Anatote de homens os sobre vir farei pois resto; um deles ficará não E
fome. de morrerão filhas suas as e filhos seus os espada, à morrerão mancebos os punirei; os eu que Eis exércitos: dos Senhor o diz assim isso por
mãos; nossas às morras não que para Senhor, do nome no profetizes Não dizendo: vida, tua a procuram que Anatote, de homens dos acerca Senhor o diz assim Portanto
causa. minha a descobri ti a pois eles; sobre vingança tua a veja eu que permite mente, a e coração o provas que Juiz, justo exércitos, dos Senhor ó Mas,
nome. seu do memória mais haja não que para viventes, dos terra da cortemo-lo e fruto, seu o com árvore a Destruamos dizendo: maquinavam, que mim contra era que sabia não matança; à leva se que cordeiro, manso um como era eu Mas
ações. suas as ver fizeste me então soube; o eu e saber, fez mo Senhor o E
Baal. a icenso queimando ira, à provocaram me pois fizeram, Judá de casa a e Israel de casa a que mal grande do causa por calamidade, uma ti contra pronunciou plantou, te que exércitos, dos Senhor o Porque
ramos. seus os quebraram se e nela, fogo acendeu tumulto, grande dum voz à agora, mas frutos; deliciosos seus por formosa verde, oliveira Senhor o Denominou-te
prazer. de saltando andas então mal, fazes tu Quando ti? de desviaram se santas carnes as e abominação, grande cometido tem muitos com que visto casa, minha na amada minha a tem direito Que
calamidade. sua da causa por mim a clamarem eles que em tempo no ouvirei os não porque oração; nem clamor eles por levantes nem povo, este por ores não pois, Tu,
Baal. a incenso queimardes para altares impudência, à altares levantado tendes Jerusalém, de ruas das número o segundo e, Judá; ó deuses, teus os são cidades, tuas das número o segundo Pois,
calamidade. sua da tempo no livrarão os alguma maneira de porém, estes, incenso; queimam eles que a deuses aos clamarão e Jerusalém de habitantes os e Judá de cidades as irão Então
ouvirei. os não eu mas mim, a clamarão escapar; pederão não que de calamidade uma eles sobre trazendo estou que Eis Senhor: o diz assim Portanto
pais. seus com fiz que pacto, meu o quebrantaram Judá de casa a e Israel de casa a servir; os para deuses outros após foram se até palavras; minhas as ouvir recusaram que pais, primeiros seus de iniqüidades às Tornaram
Jerusalém. de habitantes os entre e Judá, de homens os entre achou se conspiração Uma Senhor: o mais Disse-me
fizeram. o não mas cumprissem, que ordenei lhes quais as pacto, deste palavras as todas eles sobre trouxe eu que pelo malvado; coração seu do obstinação na um cada andaram antes ouvidos; seus os inclinaram nem ouviram, não Mas
voz. minha a Ouvi dizendo: e persistentemente protestando hoje, de dia o até Egito, do terra da tirei os que em dia no pais, vossos a admoestei instância com Porque
cumpri-as. e pacto, deste palavras as Ouvi dizendo: Jerusalém, de ruas nas e Judá, de cidades nas palavras estas todas Proclama Senhor: o pois, Disse-me,
Senhor. ó Amém, disse: e respondi, eu Então dia. neste vê se como mel, e leite manasse que terra uma dar-lhes de pais vossos a fiz que juramento o confirme eu que para
Deus; vosso o serei eu e povo, meu o sereis vós assim mando; vos que tudo a conforme fazei e voz, minha a Ouvi dizendo: ferro, de fornalha da Egito, do terra da tirei os que em dia no pais vossos a ordenei que
pacto, deste palavras as ouvir não que homem o Maldito Israel: de Deus o Senhor, o diz Assim pois: Dize-lhes
Jerusalém. de habitantes aos e Judá, de homens aos falai e pacto, deste palavras as Ouvi
dizendo: Senhor, do parte da Jeremias, a veio que palavra A
morada. sua a assolaram e consumiram-no, e devoraram-no sim, Jacó; a devoraram porque nome; teu o invocam não que famílias as sobre e conhecem, te não que nações as sobre indignação tua a Derrama
nada. a reduzas me não que para ira, tua na não justa; medida com mas Senhor, ó Corrige-me,
passos. seus os dirigir o caminha que homem do é nem caminho; seu o homem do é não que Senhor, ó sei, Eu
chacais. de morada uma assolação, uma Judá de cidades das fazer para norte, do terra da tumulto grande um rumor, de voz uma vem que Eis
dispersos. acham se rebanhos seus os todos e prosperaram, não isso por Senhor; ao buscaram não e embruteceram, se pastores os Pois
cortinas. minhas as levante que e tenda, minha a estire que mais há ninguém existem; não e mim, de foram-se filhos meus os rompidas; estão cordas minhas as todas e destruída, está tenda minha A
suporta-la. devo eu e enfermidade, minha é isto Certamente dito: havia eu mas dor; grande causa me chaga minha a quebrantamento! meu do causa por mim, de Ai
senti-lo. a venham que para angustiarei, os e terra, da moradores os funda uma com fora se como arrojarei vez desta que Eis Senhor: o diz assim Pois
sitiado. lugar em habitas que tu ó trouxa, tua a chão do Tira
nome. seu o é exércitos dos Senhor herança. sua da tribo a é Israel e coisas, as todas forma que o é ele porque Jacó; de porção a é que aquele estes a semelhante é Não
perecer. a virão visitação sua da tempo no enganos; de obra são, Vaidade
fôlego. há não nelas e falsas, são fundidas imagens suas as pois fundidor; todo envergonha-se esculpida imagem sua da conhecimento; tem não e embruteceu se homem Todo
vento. o sair faz tesouros seus dos e chuva, a para relâmpagos os faz vapores; os terra da extremidades das subir faz ele e céus, nos águas de tumulto há logo voz, sua a soar faz ele Quando
céus. os estendeu inteligência sua a com e sabedoria sua por mundo o estabeleceu ele poder; seu pelo terra a fez Ele
céus. dos debaixo de e terra da perecerão esses terra, a e céus os fizeram não que deuses Os direis: lhes Assim
indignação. sua a suportar podem não nações as e terra, a estremece furor seu ao eterno, Rei o e vivo Deus o é ele Deus; verdadeiro o é Senhor o Mas
eles. todos são peritos de obra púrpura; e azul de são vestidos seus fundidor; do mãos das e artífice, do trabalho Ufaz, de ouro e chapas, em prata Társis de Trazem
madeiro. o como é ídolos dos instrução a loucos; e embrutecidos são todos eles Mas
ti. a semelhante há ninguém reinos seus os todos em e nações, das sábios os todos entre porquanto temor; o deve se ti a pois nações? das Rei ó ti, a temeria não te Quem
poder. em nome teu o é grande e grande, és Senhor; ó ti, a semelhante há Ninguém
bem. o fazer de poder têm tampouco nem mal, o fazer podem não pois deles, receio tenhais Não andar. podem não porquanto leve, os quem de necessitam falar; podem não e pepinal, num espantalho o como São
mova. se não que para firmam, o martelos com e pregos com enfeitam, o ouro com e prata Com
artífice. do mãos pelas machado com lavra se e madeiro um bosque do corta-se vaidade; são povos dos costumes os pois
nações, as espantam se deles porque céu; do sinais os com espanteis vos nem nações, das caminho o aprendais Não Senhor: o diz Assim
Israel. de casa ó vós, a fala vos Senhor o que palavra a Ouvi
coração. de incircuncisa é Israel de casa a toda e incircuncisas, são nações as todas pois deserto; no habitam e cabeleira sua da cantos os cortam que os todos a e Moabe, a e Amom de filhos aos Edom, a e Judá a Egito, ao
incircuncisão: sua pela circuncidado todo a castigarei que em Senhor, o diz dias, vêm que Eis
Senhor. o diz agrado, me coisas destas porque terra; na justiça e juízo benevolência, faço que Senhor, o sou eu que conhecer, me em e entender, em nisto: glorie-se gloriar, se que o mas
riquezas; suas nas rico o glorie se não força; sua na forte o glorie se nem sabedoria, sua na sábio o glorie se Não Senhor: o diz Assim
recolha. a quem há não e segador, do atrás gavela como e campo, do face a sobre esterco como cairão homens dos cadáveres os Até Senhor: o diz Assim Fala:
mancebos. os praças das e crianças, as ruas das exterminar para palácios, nossos em entrou e janelas, nossas pelas subiu morte a Pois
lamentação. a vizinha sua à uma cada e pranto, o filhas vossas a ensinai e boca; sua da palavra a ouvidos vossos os recebam e Senhor, do palavra a mulheres, vós, ouvi, Contudo
moradas. nossas as transtornado eles terem por e terra, a deixado termos por envergonhados, mui Estamos arruinados! estamos Como Sião: de ouviu se pranto de voz uma Porque
águas. destilem pálpebras nossas as e olhos, nossos os lágrimas em desfaçam se que para nós, sobre lamento seu o levantem e apressem, se e
também; venham que para hábeis, mulheres procurar mandai e venham; que para carpideiras, as chamai e Considerai, exércitos: dos Senhor o diz Assim
consumi-los. a venha que até eles, após espada a mandarei e conheceram; pais seus nem eles nem que nações entre por espalharei os Também
fel. de água beber a darei lhe e povo, este a losna comer de darei que Eis Israel: de Deus exércitos, dos Senhor o diz assim Portanto
pais. seus os ensinaram lhes como baalins, após e coração, próprio seu o segundo obstinadamente andaram antes
nela, andaram nem voz, minha à ouvidos deram não e diante, pus lhes que lei, minha a deixaram porque Senhor: o diz E
ela? por passa ninguém que sorte de deserto, um como queimou se e terra, a pereceu razão que Por anunciar? possa o que para Senhor, do boca a falou quem a e isto? entenda que sábio, homem o é Quem
habitantes. sem fiquem que sorte de desolação, uma farei Judá de cidades das e chacais, de morada pedras, de montões Jerusalém de farei E
foram. se e fugiram animais, os até céus dos aves as desde gado; de mugido ouve se nem elas; por passa ninguém que modo de queimadas, estão já porque lamentação; deserto do pastagens pelas e pranto, e choro levantai montes Pelos
esta? como tal nação uma de vingarei me não ou Senhor; o diz coisas? estas por castigá-los de hei Não
ciladas. arma-lhe coração no mas próximo, seu o com paz de um cada fala boca sua a com engano; fala deles; língua a é mortífera flecha uma
povo? meu do filha a com proceder poderia maneira outra que de pois, provarei; os e fundirei os eu que Eis exércitos: dos Senhor o diz assim Portanto
Senhor. o diz conhecer-me, a recusam-se engano pelo engano; do meio no está habitação tua A
iniqüidade. a praticar em cansando andam-se mentira; a falar a língua sua a ensinaram verdade; a fala nunca e próximo, seu a um cada engana E
caluniando. anda próximo todo e enganar, que do mais faz não irmão todo porque fieis; vos nenhum irmão de e próximo, seu do um cada Guardai-vos
Senhor. o diz conhecem, não me mim a e malícia, em malícia de avançam porque verdade; a para não mas terra, na fortalecem-se mentira; a para arco, seu o fosse se como língua, a encurvam E
aleivosos. de bando um adúlteros, são eles todos porque dele! apartar me e povo, meu o deixar poder para viandantes, de estalagem uma deserto no tivesse eu que Oxalá
povo! meu do filha da mortos os noite de e dia de chorasse eu que para lágrimas, de fonte numa olhos meus os e águas, em tornasse se cabeça minha a Oxalá
povo? meu do filha da cura a realizou se não pois, que, Por médico? lá acha se não ou Gileade? em bálsamo há não Porventura
mim. de apoderou-se espanto o luto; de ando povo; meu do filha da ferida pela quebrantado Estou
salvos. estamos não nós e verão, o findou sega, a Passou
estranhas? vaidades com esculpidas, imagens suas as com ira a provocaram me que Por rei? seu o nela está Não Sião? em Senhor o está Não terra; da extensão a toda de povo, meu do filha da clamor o Eis
mim. de dentro desfalece coração meu O tristeza! minha na consolar-me pudesse eu que Oxalá
Senhor. o diz morderão, vos eles e encantamento; há não quais os contra basiliscos, serpentes, vós entre envio que eis Pois
habitam. nela que os e cidade a há, nela quanto e terra a devoram e vêm porque ginetes; seus dos rinchos dos voz à estremece toda terra a cavalos; seus dos resfolegar o ouve se Dã desde Já
terror. o eis e cura, da tempo o e algum; bem chegou não porém paz, a Esperamos
Senhor. o contra pecamos porquanto fel; de água beber a deu nos e perecer a destinou nos Deus nosso Senhor o pois pereçamos; ali e fortes, cidades nas entremos e juntai-vos ainda? assentamos nos que Por
deles. foi se dei lhes que mesmo aquilo e caída; está folha a até figueira; na figos nem vide, na uvas há não já Senhor, o diz colheria, os eu Quando
Senhor. o diz derribados, serão visitar, os eu que em tempo no e caem; que os entre cairão Portanto se. envergonhar- é coisa que sabem nem envergonham, se alguma maneira de Não; abominação? cometido terem de envergonham se Porventura
le23 povo meu de filha da ferida a curam E
falsidade. de usa qual cada sacerdote, o até profeta o desde avareza; à dá se deles um cada maior, o até menor o desde porque conquistadores; aos campos seus os e outros, a mulheres suas darei Portanto
eles? têm pois, sabedoria, que Senhor; do palavra a rejeitaram presos; e espantados envergonhados, são sábios Os
mentira. em converteu a escribas dos pena falsa a que eis Mas conosco? está Senhor do lei a e sábios, somos Nós dizeis: pois Como
Senhor. do ordenança a conhece não povo meu o mas arribação; sua da tempo o observam grou o e andorinha, a rola, a e determinados; tempos seus os conhece céu no cegonha a Até
batalha. na ímpeto com arremete que cavalo um como carreira, sua na desvia se um Cada eu? fiz Que dizendo: maldade, sua da arrependa se que há ninguém reto; é que o falam não ouvi; e escutei Eu
voltar. a recusa-se engano, o retém ele contínua? apostasia uma com Jerusalém de povo este desvia se pois, que, Por
voltarão? não e desviar-se-ão, levantarão? se não e homens, os cairão porventura Senhor: o diz Assim mais: Dize-lhes
exércitos. dos senhor o diz lancei, os onde lugares os todos em ficarem que maligna, raça desta restarem que os todos por vida a que do morte a antes escolhida será E
terra. da face a sobre esterco como serão sepultados; nem recolhidos serão não adoraram; quem a e buscaram, quem a e andaram, quem após e , serviram quem a e amaram, eles quem a céu, do exército o todo a e lua, à e sol, ao expostos serão e
Jerusalém; de habitantes dos ossos os e profetas, dos ossos os e sacerdotes, dos ossos os e príncipes, seus dos ossos os e Judá, de reis dos ossos os sepulturas suas das fora para tirarão Senhor, o diz tempo, Naquele
desolação. em tornará se terra a porque noiva; de voz a e noivo de voz a alegria, de voz a e gozo de voz a Jerusalém, de ruas nas e Judá, de cidades nas cessar farei E
enxotará. os ninguém e terra; da animais aos e céu do aves às pasto de servirão povo deste cadáveres os E
lugar. outro mais haver não por Tofete, em enterrarão pois Matança; da Vale o mas Hinom, de filho do Vale nem Tofete, mais chamará se não que em Senhor, o diz dias, os vêm que eis Portanto,
mente. à veio me nem ordenei, nunca que o filhas, suas a e filhos seus a fogo no queimarem para Hinom, de filho do Vale no está que Tofete, de altos os edificaram E
contaminarem. a para nome, meu pelo chama se que casa na abominações suas as puseram Senhor; o diz olhos, meus aos mau era que o fizeram Judá de filhos os Porque
furor. seu do objeto geração, esta desamparou e rejeitou já Senhor o porque escalvados; altos os sobre pranto um levanta e fora, lança-os e Jerusalém, cabelos, teus os Corta
boca. sua da exterminada está e verdade, a pereceu já correção; a aceitou não e Deus seu Senhor do voz a obedeceu não que nação a é Esta dirás: lhes E
responderão. te não mas chamá-los-ás, ouvidos; darão te não mas palavras, estas todas pois Dir-lhes-ás
pais. seus que do pior Fizeram cerviz. sua a endureceram mas ouvidos, seus os inclinaram nem ouvidos, deram me não contudo
dia; após dia profetas, os servos, meus os todos insistentemente enviado tenho-vos hoje, até Egito, do terra da saíram pais vossos que em dia o Desde
diante. para não e trás, para andaram e malvado; coração seu do propósito no conselhos, próprios seus nos andaram porém ouvidos; seus os inclinaram nem ouviram, não Mas
bem. vá vos que para mandar, vos eu que caminho o todo em andai povo; meu o sereis vós e Deus, vosso o serei eu e voz, minha à ouvidos Dai ordenei: lhes isto Mas
sacrifícios. ou holocaustos de acerca alguma coisa ordenei lhes nem Egito, do terra da tirei os que em dia no pais vossos a falei não Pois
carne. a comei e sacrifícios, vossos aos holocaustos vossos os Ajuntai Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o diz Assim
apagará. se não e acender-se-á, sim, terra; da frutos os sobre e campo do árvores as sobre animais, os sobre e homens os sobre lugar, este sobre derramarão se furor meu o e ira minha a que Eis Deus: Senhor o diz assim Portanto
confusão? própria sua a para mesmos, si a provocam se não Senhor; o diz ira? à provocam eles que mim a é Acaso
ira. à provocarem me de fim a deuses, outros a libações oferecem e céu, do rainha à bolos fazerem para farinha a amassam mulheres as e fogo, o acendem pais os e lenha, a apanham filhos Os
Jerusalém? de ruas nas e Judá, de cidades nas fazendo andam eles que o tu vês Não
ouvirei. te não eu pois importunes; me nem oração, ou clamor ele por levantes nem povo, este por ores não pois, Tu,
Efraim. de linhagem a toda irmãos, vossos os todos lancei como presença, minha da lançarei vos eu E
Siló. a fiz como pais, vossos a e vós a dei vos que lugar, este a e confiais, qual na nome, meu pelo chama se que casa, esta a também farei
respondestes, não chamei, vos quando e ouvistes, não vós insistentemente, falei vos eu quando e Senhor, o diz obras, estas todas fizestes porquanto pois, Agora,
Israel. povo meu do maldade da causa por fiz, lhe que o vede e nome, meu o habitar fiz princípio, ao onde, Siló, em estava que lugar, meu ao agora ide Mas
Senhor. o diz isso, vi mesmo, eu eu, que Eis olhos? vossos aos salteadores de caverna uma nome, meu pelo chama se que casa, esta pois, Tornou-se,
abominações? essas todas ainda praticardes para livres Somos direis: e nome, meu pelo chama se que casa, nesta mim de diante apresentareis vos e vireis, então e
conhecestes, não que deuses outros após andareis e Baal, a incenso queimareis e falsamente, jurareis e adultério, cometereis e matareis, e vós, Furtareis
proveitosas. são nada para que falsas, palavras em confiais vós que Eis
sempre. para e antigos tempos os desde pais vossos a dei que terra na lugar, neste habitar farei vos eu então
mal, próprio vosso para deuses outros após andardes nem lugar, neste inocente sangue derramardes nem viúva, a e órfão, o e estrangeiro, o oprimirdes não se
proximo; seu o e homem um entre justiça a executardes deveras se obras; vossas as e caminhos vossos os emendardes deveras se Mas,
estes. são Senhor do templo Senhor, do templo Senhor, do Templo dizendo: falsas, palavras em fieis vos Não
lugar. neste habitar farei vos e obras, vossas as e caminhos vossos os Emendai Israel: de Deus o exércitos, dos Senhor o diz Assim
Senhor. ao adorardes para portas, estas por entrais que os Judá, de todos Senhor, do palavra a Ouvi dize: e palavra, esta ali proclama e Senhor, do casa da porta à Põe-te
dizendo: Jeremias, a veio Senhor do parte da que palavra A
rejeitou. os Senhor o porque chamam, lhes rejeitada Prata
arrancados. são não maus os pois fundição, a continuam debalde fogo; o com consumiu se chumbo o queimou; se fole o Já
corruptamente. andam eles todos ferro; e bronze são calúnias; espalhando andam e rebeldes, mais os são eles Todos
caminho. seu o examines e proves que para povo, meu o entre pus te examinador e acrisolador Por
nós. sobre destruidor o virá repente de porque amargura; grande de pranto em único, filho um por como pranteia cinza; na revolve-te e saco, de cingi-te povo, meu do filha Ó
lados. os todos por há espanto e inimigo do espada porque caminho; pelo andeis nem campo, ao saiais Não
parturiente. de as como dores, e angústia nós de apoderam-se mãos; nossas as afrouxam-se disso, notícia a ouvirmos Ao
Sião. de filha ó ti, contra batalha, a para homens como dispostos montados, vêm cavalos em e mar, o como ruge voz sua a misericórdia; de usam não e cruéis, são trarão; lança e Arco
terra. da extremidades das levanta se nação grande uma e norte, do terra da vem povo um que Eis Senhor: o diz Assim
perecerão. amigo seu o e vizinho o juntamente; filhos e pais neles tropeçarão e povo, este a tropeços armarei que Eis Senhor: o diz assim Portanto
sacrifícios. vossos os agradam me nem aceitáveis, são não holocaustos Vossos remotas? terras de aromática cana melhor a ou Sabá, de incenso o vem me pois, que, Para
rejeitaram-na. lei, minha à quanto e palavras; minhas às atentos estão não porque pensamentos; seus dos fruto próprio o povo, este sobre mal o trarei eu que Eis terra! ó tu, Ouve
eles! entre faz se que do congregação, ó tu, informa-te e nações, vós, ouvi, Portanto
escutaremos. Não disseram: Mas buzina. da voz à atentos Estai dizendo: vós sobre atalaias pus Também
nele. andaremos Não disseram: eles Mas almas. vossas as para descanso achareis e ele; por andai e caminho, bom o é qual antigas, veredas pelas perguntai e vede, e caminhos, nos Ponde-vos Senhor: o diz Assim
Senhor. o diz derribados, serão visitar os eu quando caem; que os entre cairão Portanto se. envergonhar- é coisa que sabem tampouco nem alguma; maneira de Não, abominação? cometido terem por envergonharam se Porventura
paz. há não quando paz; Paz, dizendo: povo, meu do ferida a superficialmente curar em ocupam se Também
perfidamente. procede um cada sacerdote, o até profeta o desde e avareza; à dá se um cada maior, o até deles menor o desde Porque
Senhor. o diz terra, da habitantes os contra mão minha a estenderei porque mulheres; suas as e campos seus os também como outros, a passarão casas suas As
dias. de cheio está que o com velho o e presos, serão mulher a com marido o até porque também; jovens dos assembléia a sobre e ruas, pelas meninos os sobre derrama-o conter; o de cansado estou Senhor; do furor de cheio estou que Pelo
prazer. têm não nela opróbrio; em tornou lhes se Senhor do palavra a que eis ouvir; podem não eles e incircuncisos, estão ouvidos seus os que eis ouçam? que para testemunharei, e falarei quem A
ramos. aos vindimador, o como mão, tua a torna vinha; uma como Israel de resto o respigarão verdade Na exércitos: dos Senhor o diz Assim
habitada. não terra uma assolação, uma faça te não eu que para ti; de aparte me não que para Jerusalém, ó avisada, Sê
continuadamente. mim de diante há feridas e enfermidade nela; ouvem se estrago e violência maldade; sua a fresca conserva ela assim águas, suas as frescas conserva poço o Como
dela. meio no há opressão só castigada; ser de há que cidade a é Esta Jerusalém. contra tranqueira uma levantai e árvores, suas as Cortai exércitos: dos Senhor o diz assim Porque
palácios. seus os destruamos e noite, de subamos e Levantai-vos,
tarde. da sombras as estendendo vão se já que dia, o declina ja que nós! de Ai meio-dia. ao subamos e levantai-vos, ela; contra guerra a Preparai
lugar. seu no um cada apascentarão, e redor em tendas suas as ela contra levantarão rebanhos; seus os com pastores virão ela Contra
exterminarei. a eu Sião, de filha a delicada, e formosa A
destruição. grande uma sim, mal, grande um surgindo vem norte do porque Haquerem; Bete- sobre sinal o levantai e Tecoa, em buzina a Tocai Jerusalém! de meio do Benjamim, de filhos vossa, segurança para Fugi
disso? fim no fareis que Mas deseja. o assim povo meu o e deles; intermédio por dominam sacerdotes os e falsamente, profetizam profetas os
terra: na feito tem-se horrenda e espantosa Coisa
esta? como nação uma de vingar-me de hei não ou senhor; o diz coisas? destas causa por castigo o trazer de hei não Acaso
necessitados. dos direito o defendem nem prospere, que para órfãos, dos causa a justiça com julgam não maldade; da limite o excedem também nédios; estão Engordaram-se,
enriqueceram. e engrandeceram, se isso por dolo; de cheias estão casas suas as assim pássaros, de cheia gaiola Qual
homens. os apanham laços, Armam passarinheiros. os espreitam como espiando, andam povo; meu o entre acham se ímpios Porque
bem. o vos de apartaram pecados vossos os e coisas, estas desviaram iniqüidades vossas As
sega. da determinadas semanas as conserva nos e tempo, seu a tardia, a como temporã a tanto chuva, dá que Deus, nosso Senhor ao agora Temamos coração: seu no dizem não E
foram-se. e rebelaram-se rebelde; e obstinado coração de é povo este Mas
traspassar. podem a não bramem, que ainda prevalecer; podem não ondas, suas as levantem se que Ainda passar? pode não ele que eterna, ordenança por mar, ao limite por areia a pus que mim, de diante tremeis não Senhor; o diz mim? a temeis me Não
ouvis: não e ouvidos tendes que vedes, não e olhos tendes que entendimento, sem e insensato povo ó isto, agora Ouvi
dizendo: Judá, em proclamai-o e Jacó, de casa na isto Anunciai
vossa. e não que terra em estrangeiros, servireis assim terra, vossa na estranhos deuses servistes e deixastes, me vós Como dirás: lhes então coisas? estas todas Deus nosso Senhor o fez nos que Por disserdes: quando E
final. destruição uma vós de farei não Senhor, o diz dias, naqueles ainda Contudo,
espada. à abatê-las-ão confias, que em fortificadas, cidades tuas as figueira; tua a e vide tua a comerão gado; teu o e rebanhos teus os comerão comer; de haviam filhas tuas e filhos teus que pão, teu o e sega tua a comerão E
valentes. são eles todos aberta; sepultura uma como é aljava sua A
falar. ela que o entenderás não e ignoras, língua cuja nação uma antiga, nação uma durável, nação uma é Senhor; o diz Israel, de casa ó longe, de nação uma vós sobre trago que Eis
consumirá. o fogo o que modo de lenha, em povo este e boca, tua na palavras minhas as fogo em converterei que eis palavra, tal proferis Porquanto exércitos: dos Deus o Senhor, o diz assim Portanto
fará. lhes se assim eles; com está não palavra a e vento, como farão se profetas os até E
fome. nem espada veremos nem sobrevirá; nos mal nenhum ele; é Não disseram: e Senhor, ao Negaram
Senhor. o diz Judá, de casa a e Israel de casa a mim contra houveram se aleivosissimamente Porque
Senhor. do são não porque ramos; seus os tirai final; destruição uma porém, façais, não destruí-os; e muros, seus aos Subi
esta? como nação uma de vingar-me de hei não ou Senhor; o diz coisas? destas causa por castigá-los de hei não Acaso
próximo. seu do mulher à um cada rinchando andavam nutridos, bem lançamento de cavalos Como
bandos. em ajuntaram se meretrizes de casa em e adulteraram, fartado, tinha os eu quando deuses; são não que pelos juraram e mim, a abandonaram me filhos teus pois perdoar-te? poderei Como
apostasias. suas as multiplicadas e transgressões, suas as muitas são porque despedaçado; será sair delas que aquele todo cidades; suas as contra vigia leopardo um destruirá; os desertos dos lobo um matará, os bosque do leão um isso Por
ataduras. as romperam e jugo, o quebraram acordo comum de aqueles mas Deus; seu do justiça a e Senhor, do caminho o sabem eles porque eles; com falarei e grandes, aos Irei
Deus. seu do justiça a nem Senhor, do caminho o sabem não pois insensatos, são pobres; uns são eles Deveras eu: disse Então
voltar. a recusaram-se rocha; uma que do mais faces suas as endureceram correção; a receber recusaram porém consumiste-os, doeu; lhes não porém feriste-os, verdade? a para olhos teus os atentam não acaso Senhor, Ó
juram. falsamente certo de Senhor; o Vive digam: que ainda E
ela. a perdoarei lhe eu e verdade; a busque que justiça, a pratique que alguém há se homem, um achar podeis se ver a praças suas pelas buscai e vos, informai- e agora, vede e Jerusalém, de ruas às voltas Dai
assassinos. dos causa por desfalece alma minha a porque agora! mim de Ai dizendo: mãos, as estende que ofegante, Sião, de filha da voz a filho; primeiro seu o luz à dá quem de a como angústia a parto, de está que mulher de a como voz, uma ouvi Pois
vida. a tirar-te procuram e desprezam, te amantes teus os bela; farias te debalde antimônio, com olhos dos volta em pintes te embora ouro, de enfeites com adornes te e escarlate, de vistas te Embora farás? que assolada, ó pois, Agora,
nelas. habita ninguém já e desamparadas, ficam cidades as todas penhascos; pelos trepam e matas, pelas entram cidades; as todas fogem flecheiros dos e cavaleiros dos clamor Ao
disso. desviarei me nem arrependi, me não e propus, o assim eu, disse o assim porquanto enegrecerão; se cima em céus os e terra, a lamentará isso Por
consumirei. a não porém, todo, de assolada; ficará terra a Toda Senhor: o diz assim Pois
ira. sua da furor do diante Senhor, do diante derrubadas estavam cidades suas as todas e deserto, um era fértil terra a que também Vi
fugido. tinham céu do aves as todas e algum, homem havia não que eis e Observei
estremeciam. outeiros os todos e tremendo; estavam que eis e montes, os Observei
luz. sua a tinham não e céus, os também vazia; e forma sem era que eis e terra, a Observei
bem. o fazer sabem não mas mal, o fazerem para sábios são entendidos; não e obtusos, filhos são conhece; não me já insensato, é povo meu o Deveras
trombeta? da voz a ouvirei e estandarte, o verei quando Até
momento. num cortinas minhas as e tendas, minhas as destruídas são repente de assolada; está terra a toda já porque apregoa; se destruição sobre Destruição
guerra. da alarido o e trombeta da som o ouviste alma, minha ó tu, porque calar; posso Não mim. em aflige se coração meu O coração! meu do Paredes dores! em torço me Eu minhas! entranhas minhas, entranhas Ah,
coração. o até chegando é, amargosa e iniquidade, tua a e essa coisas; essas trouxeram te obras tuas as e caminho teu O
Senhor. o diz mim, contra rebelou se ela porquanto redor; ao ela contra estão campo de guardas Como
Judá. de cidades as contra voz a levantam eles remota; terra uma de vêm vigias que Jerusalém contra proclamai eis, nações; às isto Anunciai
Efraim. de monte o desde calamidade a proclama e Dã, desde anuncia voz uma Porque
pensamentos? maus teus os ti em permanecerão quando até salva; sejas que para Jerusalém, ó maldade, da coração teu o Lava
arruinados! estamos pois nós! de Ai águias. as que do ligeiros mais são cavalos seus os carros; seus os são redemoinho o como nuvens, como subindo vem que Eis
eles. contra juízos eu pronunciarei também agora parte; minha da virá isto para demais forte vento um mas
alimpar, para nem cirandar, para não povo, meu do filha da aproxima-se deserto, no escalvados altos dos vindo abrasador, vento Um Jerusalém: a e povo este a dirá se tempo Naquele
alma. a até penetra-lhe espada a entretanto paz; Tereis dizendo: Jerusalém, a e povo este a ilusão grande trouxeste verdadeiramente Deus! Senhor Ah, eu: disse Então
maravilharão. se profetas os e pasmarão, sacerdotes os príncipes; dos coração o e rei do coração o desfalecerá Senhor, o diz dia, Naquele
nós. de desviou se não Senhor do ira da ardor o porque uivai, e lamentai, saco, de cingi-vos isso Por
nelas. habite ninguém e assoladas, sejam cidades tuas as que de fim a desolação, uma terra tua da fazer para lugar seu do saiu partiu, já ele nações; de destruidor um ramada, sua da leão um Subiu
destruição. grande uma sim, mal, um norte do trago eu porque demoreis; não refúgio, buscai Sião; para caminho no estandarte um Arvorai
fortificadas. cidades nas entremos e Ajuntai-vos, dizendo: voz, alta em gritai terra; na trombeta a Tocai dizei: e Jerusalém; em publicai e Judá, em Anunciai
obras. vossas das maldade da causa por apagar, possa o ninguém que modo de arda e fogo, como sair a venha não indignação minha a que para Jerusalém, de habitadores e Judá de homens ó coração, vosso do prepúcios os tirai e Senhor, ao Circuncidai-vos
espinhos. entre semeeis não e alqueivado, terreno vosso o Lavrai Jerusalém: a e Judá de homens aos Senhor o diz assim Porque
gloriarão. se nele e nações, as bendirão se nele então retidão; na e justiça na verdade, na Senhor, o vive Como jurares: se e
vagueando; mais andares não e mim, de diante de abominações tuas as tirares e mim para voltares se Senhor, o diz Israel, ó voltares, Se
Deus. nosso Senhor do voz à ouvidos demos não e hoje; de dia o até mocidade nossa a desde pais, nossos e nós Deus, nosso Senhor o contra pecado temos porque confusão, nossa a cubra-nos e vergonha, nossa em Deitemo-nos
filhas. suas as e filhos seus os gados seus os e rebanhos seus os mocidade nossa a desde pais nossos de trabalho o devorou porém, vergonhosa, coisa A
Israel. de salvação a está Deus nosso Senhor no deveras montanhas; nas orgias nas e outeiros nos confia se vão em Certamente
Deus. nosso Senhor o és tu porque ti, a vimos aqui, Eis-nos eles: Responderam infidelidade. vossa a curarei eu infiéis, filhos ó Voltai,
Deus. seu Senhor do esqueceram se e caminho, seu o perverteram porque Israel; de filhos dos súplicas as e pranto o voz, uma ouve se escalvados altos Nos
Senhor. o diz Israel, de casa ó comigo, houveste te aleivosamente assim marido, seu do aleivosamente aparta se mulher a como Deveras,
desviarias. te não mim de que e Pai, meu chamarias me que pensei Também nações. das herança formosa mais a desejável, terra a daria te e filhos, os entre poria te como Pensei
pais. vossos a herança em dei que terra a para norte, do terra da juntas virão e Israel; de casa a com Judá de casa a andará dias Naqueles
maligno. coração seu do propósito o segundo obstinadamente andarão mais não e Jerusalém; a Senhor, do nome em ela, a ajuntarão se nações as todas e Senhor; do trono o Jerusalém a chamarão tempo Naquele
mais. fará se nem visitarão; a nem lembrarão; se dela nem pensamento; ao ela virá lhes nem Senhor; do pacto do arca A dirá: se mais nunca Senhor, o diz dias, naqueles terra, na frutificado e multiplicado tiverdes vos quando E
inteligência. com e ciência com apascentarão vos quais os coração, meu o segundo pastores darei vos e
Sião; a levarei vos e família; uma de dois a e cidade, uma de um a tomarei, vos e vós; para esposo como sou eu porque Senhor; o diz pérfidos, filhos ó Voltai,
Senhor. o diz voz, minha à ouvidos deste não e frondosa, árvore toda de debaixo estranhos os para favores teus os estendeste e transgrediste, Deus teu Senhor o contra que iniqüidade: tua a reconhece Somente
ira. minha a sempre para conservarei não e Senhor, o diz sou, misericordioso porque ti; para era em olharei Não Senhor. o diz Israel, pérfida ó Volta, diz: e norte, do banda a para palavras estas apregoa e pois, Vai,
Judá. aleivosa a que do justa mais mostrou-se Israel pérfida A disse: me Senhor o E
Senhor. o diz fingidamente, mas coração, seu o todo de mim para voltou não Judá irmã aleivosa sua a isso tudo de apesar Contudo,
pau. o com e pedra a com adulterou porque terra, a contaminou prostituição sua da leviandade pela E
prostituiu. se mesma ela também e foi se mas temeu; não irmã, sua Judá, aleivosa a que divórcio, de libelo seu o dei lhe e despedi, a Israel, pérfida a adultério cometido ter por isso, tudo de causa por que, viu Sim
Judá. irmã aleivosa sua a isso viu e voltou; não Mas mim. para voltará isso, tudo feito tiver ela que Depois disse: eu E
prostituindo-se? andou ali e frondosa, árvore toda de debaixo e alto, monte todo a foi se como Israel, apóstata a fez que o porventura, Viste, Josias: rei do dias nos Senhor o mais Disse-me
pudeste. que mal o todo feito tens porém dito; tens assim que Eis continuamente? indignar-se-á ou ira? sua a sempre para ele Reterá
mocidade; minha da guia o és tu meu, Pai dizendo: pouco, há invocaste me Não
vergonha. ter queres não e prostituta, uma de fronte a tens contudo tardia; chuva houve não e copiosas, chuvas as retidas foram que Pelo
malícia. tua a com e devassidões tuas as com terra a Manchaste deserto. no árabe o como esperando-os, assentavas, te caminhos Nos prostituíste? te não que em lugar o é onde vê: e escalvados, altos aos olhos teus os Levanta
Senbor. o diz mim, para torna assim, ainda mas amantes; muitos com maculaste te tu Ora, terra? aquela todo de poluiria se Não ela? para mais ele tornará porventura homem, outro a ajuntar se e dele, desligar se ela e mulher, sua despedir homem um Se dizem: Eles
elas. com prosperarás não e confianças, tuas as rejeitou Senhor o porque cabeça; tua a sobre mães as com sairás daquele Também
Assíria. pela envergonhada foste já como envergonhada, serás Egito pelo Também caminho? teu o mudando tanto, desvias te que Por
pequei. Não dizes: porquanto contigo, juízo em entrarei que Eis mim. de desviou se ira sua a certamente inocente; sou Eu dizes: ainda
coisas, estas todas de apesar mas achaste; os que arrombamento do lugar no foi não e inocentes; pobres dos sangue o achou se vestidos teus dos orlas nas Até
caminhos. teus os ensinaste malignas às até que sorte de amor! o buscares para caminho, teu o ornamentas Como
dias. inumeráveis por mim de esqueceu se povo meu o todavia cendais? seus dos esposa a ou enfeites, seus dos virgem a esquece-se Porventura
ti? a mais tornaremos não vontade; à Andamos povo: meu o diz pois que Por escuridão? espessa de terra uma ou deserto? um Israel para sido eu tenho Porventura Senhor: do palavra a vós considerai geração, Ó
destruidor. leão um como profetas vossos os devorou espada vossa a correção; a aceitaram não eles filhos; vossos os castiguei vão Em
Senhor. o diz mim contra transgredistes vós Todos comigo? disputais que Por
cidades. tuas as como numerosos tão são Judá, ó deuses, teus os porque tribulação; tua da tempo no livrar podem te se eles, levantem se Que ti? para fizeste que deuses teus os estão onde Mas
salvamos. e Levanta-te, dir-me-ão: aperto seu do tempo no mas rosto; o não e costas, as viraram me Porque geraste. me Tu pedra: à e pai; meu és Tu pau: ao dizem que
profetas, seus os e sacerdotes, seus os e príncipes, seus os reis, seus os eles, Israel; de casa da os confundem se assim apanham, o quando ladrão o confundido fica Como
andarei. eles após e estranhos, os amado tenho porque esperança; há Não dizes: tu Mas sede. tenha garganta tua a que e descalço, ande pé teu o que Evita
achá-la-ão. dela, mês no pois cansar-se; precisa nenhum buscarem, a que Dos desejo? o impedir pode lhe quem vento; o sorve cio do ardor no que e deserto ao acostumada selvagem asna
caminhos; seus os torcendo anda que és, ligeira dromedária fizeste; que o conhece vale, no caminho teu o Vê Baal? após andei nem contaminada estou Não logo: dizes Como
Deus. Senhor o diz mim, de diante está iniqüidade tua da mancha a sabão, muito uses e salitre, com laves te que ainda que, Pelo
estranha? vida de degenerada, planta uma mim para tornaste te pois, como, fiel; inteiramente semente uma excelente, vide como plantei te mesmo eu Todavia
prostituta. fazendo-te deitaste, te frondosa árvore toda de debaixo e alto outeiro todo em Pois servirei: Não disseste: e ataduras, tuas as rompeste e jugo, teu o quebraste muito há Já
exércitos. dos Deus Senhor o diz mim, de temor o ti em haver não o e Deus, teu Senhor o deixado teres o é coisa amarga e má que vê, e pois, sabe, repreenderão; te apostasias tuas as e castigará, te malícia tua A
Eufrates? do águas as beberes para Assíria, da caminho o ti a importa te que e Nilo? do águas as beberes para Egito, do caminho o ti a importa te que pois, Agora,
caminho? pelo guiava te ele que em tempo no Deus teu Senhor o deixando mesmo, ti sobre isso trouxeste não Porventura
cabeça. da alto o quebraram te Tapanes de e Mênfis de filhos os Até
nelas. habita ninguém e queimaram, se cidades suas as desolação; uma dele terra da fizeram e voz; sua a levantaram e ele, sobre rugiram novos leões Os
presa? ser a veio pois, que, Por casa? em nascido escravo um ele E servo? um Israel é Acaso
águas. as retêm não que rotas, cisternas cisternas, si para cavaram e vivas, águas de manancial o deixaram, me mim a maldades: duas fez povo meu o Porque
Senhor. o diz desolados, verdadeiramente ficai horrorizai-vos! e céus, ó disto, Espantai-vos
proveito. nenhum de é que aquilo por glória sua a trocou povo meu o Mas deuses? são não contudo que deuses, seus os nação alguma trocou Acaso
semelhante. coisa sucedeu jamais se vede bem; atentai e Quedar, a enviai vede; e Quitim, de ilhas às passai Pois
contenderei. filhos vossos de filhos os com até e Senhor; o diz convosco, contenderei ainda Portanto
proveito. nenhum de é que o após andaram e Baal, por profetizaram profetas os e mim, contra prevaricaram governadores os e conheceram, me não lei da tratavam que os E Senhor? o está Onde disseram: não sacerdotes Os
abominação. uma fizestes herança minha da e terra, minha a contaminastes entrastes, nela quando mas bem; seu o e fruto seu o comerdes para fértil, terra numa introduzi vos eu E
morava? nem transitava, ninguém que em terra uma por trevas, densas e sequidão de terra uma por covas, de e charnecas de terra uma por deserto, do através enviou nos que Egito? do terra da subir fez nos que Senhor, o está Onde perguntaram: não Eles
levianos? tornando-se e vaidade, a após indo mim, de afastarem se para pais, vossos mim em acharam injustiça Que Senhor: o diz assim
Israel; de casa da famílias as todas e Jacó, de casa ó Senhor, do palavra a Ouvi
Senhor. o diz eles, sobre vinha mal o culpados; por tidos eram devoravam o que os todos novidade; sua da primícias Senhor, o para santo era Israel Então
semeada. não terra numa deserto, no seguiste me como de desposórios, teus dos amor do mocidade, tua da devoção da ti, de favor a Lembro-me, Senhor: o diz Assim dizendo: Jerusalém, de ouvidos aos clama e Vai,
dizendo: Senhor, do palavra a mim a Veio
livrar. te para Senhor, o diz contigo, sou eu porque prevalecerão; não mas ti, contra pelejarão eles E
terra. da povo o contra e sacerdotes, seus os contra príncipes, seus os contra Judá, de reis os contra terra, a toda contra bronze de muros e ferro de coluna como e fortificada, cidade como ponho te hoje que Eis
deles. diante desanime te não eu que para deles, diante desanimes não ordenar; te eu quanto tudo dem-lhes e levanta-te, e lombos, teus os cinge pois, Tu,
mãos. suas das obras as adoraram e estranhos, deuses a incenso queimaram e mim, a deixaram me pois malícia; sua a toda de causa por juizos, meus os eles contra pronunciarei E
Judá. de cidades as todas contra e redor em muros seus os todos contra e Jerusalém, de portas das entrada à trono seu o um cada porá vindo, e, Senhor; o diz norte, do reinos dos famílias as todas convocando estou Pois
terra. da habitantes os todos sobre mal o estenderá se norte Do Senhor: o disse me que Ao
norte. do banda da apresenta se que ferver, a panela uma Vejo disse: eu E vês? que é Que dizendo: vez, segunda Senhor do palavra a mim a Veio
cumprir. a para palavra minha a sobre velo eu porque bem; Viste Senhor: o disse me Então
amendoeira. de vara uma Vejo respondi: Eu Jeremias? vês, que é Que dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio E
plantares. e edificares para também e arruinares; e destruíres para derribares, e arrancares para reinos, os sobre e nações, as sobre dia neste ponho-te Olha,
boca. tua na palavras minhas as ponho que Eis Senhor: o me disse- e boca; na tocou-me e mão, a Senhor o estendeu Então
Senhor. o diz livrar, te para contigo sou eu pois deles; diante temas Não
dirás. mandar te quanto tudo e irás; enviar, te eu quem a todos a porque menino; um sou Eu digas: Não respondeu: me Senhor o Mas
menino. um sou porque falar; sei não que Eis Deus! Senhor Ah, eu: disse Então
profeta. por dei te nações às santifiquei; te madre da saísses que antes e conheci, te ventre no formasse te eu que Antes
dizendo: Senhor, do palavra a mim a veio Ora
mês. quinto no cativeiro em levada foi Jerusalém que até Judá, de rei Josias, de filho Zedequias, de undécimo ano do fim o até Judá, de rei Josias, de filho Jeoiaquim, de dias nos também veio lhe e
reinado; seu do ano terceiro décimo no Judá, de rei Amom, de filho Josias, de dias nos Senhor, do palavra a veio qual ao
Benjamim; de terra na Anatote, em estavam que sacerdotes dos um Hilquias, de filho Jeremias, de palavras As
Jeremias
carne. a toda para horror um serão eles e apagará; se fogo seu o nem morrerá, nunca verme seu o porque mim; contra transgrediram que homens dos cadáveres os verão e sairão, E
Senhor. o diz mim, perante adorar a carne a toda virá outro, o até sábado um desde e outra, a até nova lua uma desde que acontecerá E
nome. vosso o e posteridade vossa a durará assim Senhor, o diz mim, de diante durarão fazer, de hei que terra, nova a e céus novos os como Pois,
Senhor. o diz levitas, para e sacerdotes para alguns tomarei deles também E
Senhor. do casa à limpos vasos em ofertas suas as trazem Israel de filhos os como Senhor, o diz Jerusalém, a monte, santo meu ao trarão os dromedários, sobre e mulas, sobre e liteiras, em e carros, em e cavalos, sobre Senhor; ao oblação como nações, as todas dentre irmãos, vossos os todos trarão E
glória. minha a nações as entre anunciarão eles e glória; minha a viram nem fama, minba a ouviram não que longe, mais de ilhas as até Javã, e Tubal a arco, o com atiram que povos Lude, e Pul, Társis, a nações, às enviarei os eu escaparem, dali que os e sinal, um elas entre Porei
glória. minha a verão e virão, elas e línguas; e nações as todas ajuntarei que em dia o vem pensamentos; seus os e obras suas as conheço eu Pois
Senhor. o diz consumidos, serão todos esses rato, do e abominação, da e porco, de carne da comem que os meio, no está que deusa uma após jardins nos entrar para purificam se e santificam, se que Os
muitos. serão Senhor pelo mortos forem que os e carne; a toda com juízo em Senhor o entrará espada sua a com e fogo com Porque
fogo. de chamas com repreensão sua a e furor, com ira sua a retribuir para torvelinho, o como serão carros seus os e fogo, com virá Senhor o que eis Pois,
inimigos. seus os contra indignará se ele e servos, seus aos notória será Senhor do mão a então tenra; erva a como reverdecerão ossos vossos os e coração, vosso o alegrar-se-á e vereis Isso
consolados. sereis vós Jerusalém em e consolarei; vos eu assim mãe, sua consola quem a alguém Como
afagarão. vos joelhos os sobre e trarão, vos colo ao mamareis, então trasborda; que ribeiro um como nações das glória a e rio, um como paz a ela sobre estenderei que Eis Senhor: o diz assim Pois
glória. sua da abundância a com deleiteis vos e sugueis, que para consolações; suas das peitos dos farteis vos e mameis que para
pranteastes; ela por que os todos alegria, de ela por enchei-vos amais; a que os todos vós ela, por alegrai-vos e Jerusalém, com Regozijai-vos
Deus. teu o diz madre? a fecharei nascer, faço que eu Acaso Senhor. o diz nascer? farei não e madre, a abrir eu farei Acaso
filhos. seus luz à deu parto, de esteve Sião que logo Mas vez? só uma de nação uma nasceria dia? só num terra uma nascer fazer Poder-se-ia semelhantes? coisas viu quem coisa? tal ouviu jamais Quem
filho. um luz à deu dores, as viessem lhe que antes luz; à deu parto, de estivesse que Antes
inimigos. seus aos recompensa a dá que Senhor, do voz a ei-la, templo, do voz uma cidade, da vem tumulto grande de voz uma
confundidos. serão eles mas alegria; vossa a vejamos que para Senhor, o glorificado Seja disseram: nome, meu do causa por lançam vos longe para que e odeiam vos que irmãos, Vossos palavra: sua da tremeis que os Senhor, do palavra a Ouvi
prazer. tinha não eu que em aquilo escolheram e olhos, meus aos mau era que o fizeram mas escutaram, não eles falei, quando respondeu; ninguém clamei, quando porque temiam; que aquilo eles sobre vir farei aflições, suas as escolherei eu também
abominações, suas nas prazer tomam e caminhos, próprios seus os escolheram eles Porquanto ídolo. um a bendiz que o como incenso, queima quem porco; de sangue oferece que o como oblação, uma oferece quem cão; um a pescoço o quebra que o como cordeiro, um sacrifica quem homem; um a vida a tira que o como é boi um mata Quem
palavra. minha da treme que espírito, de contrito e humilde o para olharei: quem para eis mas Senhor; o diz existir, a vieram elas todas assim e coisas, essas todas fez mão minha A
descanso? meu do o seria lugar que e vós? edificaríeis me casa Que pés. meus dos escabelo o terra a e trono, meu o é céu O Senhor: o diz Assim
Senhor. o diz monte, santo meu o todo em algum dano nem mal farão Não serpente. da comida a será pó e boi; o como palha comerá leão o apascentarão, se juntos cordeiro o e lobo O
ouvirei. os eu falando, ainda eles estando e responderei; eu eles, clamarem de antes que, acontecerá E
eles. com estarão descendentes seus os e Senhor, do benditos dos descendência a serão porque calamidade; para filhos terão nem debalde, trabalharão Não
mãos: suas das obras das tempo longo por gozarão escolhidos meus os e árvore, da dias os como serão povo meu do dias os porque comam; outros que para plantarão não habitem; outros que para edificarão Não
delas. fruto o comerão e vinhas, plantarão e habitarão; as e casas, edificarão eles E
amaldiçoado. será anos cem de pecador o mas anos; cem de morrerá menino o porque dias; seus os cumprido tenha não que velho nem dias, poucos de criança nela mais haverá Não
clamor. de voz nem choro de voz nela ouvirá se mais nunca e povo; meu no folgarei e Jerusalém, em exultarei E
gozo. de motivo povo seu o para e exultação de motivo Jerusalém para crio porque crio; eu que no perpetuamente regozijai-vos e alegrai-vos Mas
recordarão: se mais nem passadas, coisas das lembrança haverá não e terra; nova e céus novos crio eu que eis Pois
olhos. meus dos escondidas estão e passadas, angústias as esquecidas estão já porque verdade; da Deus pelo jurará terra, na jurar que aquele e verdade; da Deus no bendito será terra na bendisser se que aquele que sorte De
nome. outro por chamará servos seus a mas Deus, Senhor o matará vos e escolhidos; meus aos maldição para nome vosso o deixareis E
espírito. de angústia pela uivareis e coração, de tristeza pela chorareis vós mas coração, de alegria pela cantarão servos meus os que eis
envergonhareis; vos vós mas alegrarão, se servos meus os que eis sede; tereis vós mas beberão, servos meus os que eis fome; padecereis vós mas comerão, servos meus os que Eis Deus: Senhor o diz assim que Pelo
prazer. tinha não eu que em aquilo escolhestes e olhos, meus aos mau era que o fizestes mas ouvistes, não falei, quando respondestes; não chamei, quando porque matança; à encurvareis vos todos e espada, à destinarei vos também
Destino o para vinho misturais que e fortuna, a para mesa uma preparais que os monte, santo meu do esqueceis vos que os Senhor, do apartais vos que os vós, a Mas
buscou. me que povo, meu o para gado, de repouso de Acor de vale o e rebanhos, de pasto de servirá Sarom E
habitarão. nela servos meus os e terra a herdarão escolhidos meus os e montes; meus dos herdeiro um Judá a e Jacó, a descendência produzirei E
todos. a destrua os não eu que para servos, meus de amor por farei assim nele; bênção há pois desperdices, o Não diz: se e uvas, de cacho num mosto acha se quando Como Senhor: o diz Assim
seio. seu no antigas obras suas as medir a tornarei lhes que pelo outeiros; nos afrontaram me e montes, nos incenso queimaram quais os Senhor, o diz pais, seus de iniqüidades as juntamente e iniqüidades, suas as
seio; seu no recompensa a deitar-lhes-ei sim, pagarei, eu mas calarei, me Não mim: de diante escrito está que Eis
todo. dia o arde que fogo um nariz, meu no fumaça são Estes tu. que do santo mais sou porque mim, a chegues te não e Retira-te, dizem: que e
vasilhas; suas nas abomináveis coisas de caldo achando-se porco, de carne come que secretos; lugares aos junto noites as passa e sepulturas, as entre assenta se que
tijolos; sobre incenso queimando e jardins em sacrificando face, minha da diante provoca me contínuo de que povo
pensamentos; próprios seus os após bom, é não que caminho um por anda que rebelde, povo um a todo dia o mãos minhas as Estendi
aqui. eis-me aqui, Eis-me disse: eu nome meu do chamava se não que nação uma A buscavam. me não que daqueles achado fui mim; por perguntavam não que aos acessível Tornei-me
tanto? afligirás nos e calado, ficarás Senhor? ó calamidades, estas sobre ainda tu conter-te-ás Acaso
ruínas. em tornaram se aprazíveis lugares nossos os todos e fogo; a queimada foi pais, nossos louvavam te que em casa, gloriosa e santa nossa A
desolação. uma Jerusalém ermo, um feita está Sião deserto, em tornaram se cidades santas tuas As
povo. teu o somos nós todos pedimos, te nós pois, olha, iniqüidade; da lembres te perpetuamente nem Senhor, ó tanto, agastes te Não
mãos. tuas das obra nós todos e oleiro; nosso o tu e barro, o somos nós Pai; nosso és tu Senhor, ó agora, Mas
iniqüidades. nossas das causa por consumiste, nos e rosto teu o nós de escondeste pois detenha; te e desperte, que nome, teu o invoque quem há não E
arrebatam. nos vento, o como iniqüidades, nossas as e folha, a como murchamos nós todos e imundícia; da trapo como justiças nossas as todas e imundo, o como somos nós todos Pois
salvos? seremos acaso pecados; em estado temos tempo muito há pecamos; porque iraste, te que Eis caminhos. teus nos ti de lembram se que daqueles justiça, a pratica alegria, com que, daquele encontro ao sais Tu
espera. ele por que daquele favor a opera que ti, de além Deus um viu se olhos os com nem percebeu, se ouvidos com nem ouviu, se não antigüidade a desde Porque
presença. tua à tremiam montes os e descias, esperávamos, não que terríveis, coisas fazias Quando
nações! as tremam presença tua à que sorte de adversários, teus aos nome teu o notório fazeres para água, a ferver faz fogo o e acendalhas, em pega fogo o quando como
presença, tua à tremessem montes os e descesses, e céus, os fendesses se Oh!
nome. teu pelo chamaram se nunca que os como e dominaste, nunca tu quem sobre aqueles como feitos Somos
santuário. teu o pisaram adversários nossos os possuiu; a povo santo teu o tempo de pouco um por Só
herança. tua da tribos as servos, teus dos amor por voltar, Faze temermos? não te para coração, nosso o endureces que Por caminhos? teus dos errar fazes nos Senhor, ó que, Por
nome. teu o é antigüidade a desde Redentor nosso Pai; nosso és Senhor, ó tu, reconhece; nos não Israel e conhece, nos não Abraão que ainda Pai, nosso és tu Mas
estancaram. comigo para misericórdias tuas as e coração teu do ternura A poderosas? obras tuas as e zelo teu o estão onde habitação; gloriosa e santa tua da lá vê, e céus dos lá Atenta
glorioso. nome um fazeres te para povo, teu o guiaste assim descanso; deu lhes Senhor do Espírito o vale, ao desce que gado ao Como
tropeçaram? nunca que modo de deserto, no cavalo um a como abismos, pelos guiou os que Aquele
eterno? nome um si para fazer para deles, diante águas as fendeu que Moisés? de direita mão à andar glorioso braço seu o fez que Aquele
Espírito? santo seu o deles meio no pôs que o está Onde rebanho? seu do pastores os com mar do subir fez os que aquele está Onde dizendo: povo, seu do e Moisés, de antigüidade, da dias dos lembrou se Todavia
eles. contra pelejou mesmo ele e inimigo, em tornou lhes se que pelo Espírito; santo seu o contristaram e rebelaram, se porém, Eles,
antigüidade. da dias os todos carregou os e tomou, os e remiu; os ele compaixão sua na e amor, seu no salvou; os presença sua da anjo o e angustiado, ele foi deles angústia a toda Em
Salvador. seu o fez se ele assim falsidade; com procederão não que filhos povo, meu são eles Certamente dizia: Porque
benignidades. suas das multidão a segundo e misericórdias, suas as segundo concedido tem lhes ele que bondade Israel, de casa a com para bondade grande a e concedido, tem nos Senhor o que o tudo consoante Senhor, do louvores os e Senhor, do benignidades as Celebrarei
sangue. seu o terra a sobre derramei e furor; meu no embriaguei os e ira, minha na povos os Pisei
susteve. me que é furor meu o e vitória; a trouxe me braço próprio meu o que pelo sustivesse; me quem haver não de admirei-me e ajudasse; me quem havia não mas Olhei,
chegado. é remidos meus dos ano o e coração, meu no estava vingança da dia o Porque
vestidura. minha a toda manchei e vestes, minhas as salpicou sangue seu o e furor, meu no esmaguei os e ira, minha na pisei os eu comigo; houve ninguém povos dos e lagar, no pisei sozinho Eu
lagar? no pisa que daquele as como vestes tuas as e vestidura, tua a vermelha está que Por
salvar. para poderoso justiça, em falo que eu, Sou força? sua da plenitude na marcha que traje, seu no glorioso é que este escarlate? de tintas vestiduras com Bozra, de Edom, de vem que este, é Quem
desamparada. não cidade Procurada, chamada serás tu e Senhor; do remidos santo, Povo chamar-lhes-ão: E
dele. diante recompensa sua a e galardão, seu o vem ele com que eis Salvador; teu o vem que Eis Sião: de filha à Dizei terra: da extremidades as até proclamou Senhor o que Eis
povos. aos bandeira a arvorai pedras; das limpai-a estrada, a aplanai aplanai, povo; ao caminho o preparai portas; pelas passai Passai,
santuário. meu do átrios nos beberão o colherem o que os e Senhor; ao louvarão e comerão, o ajuntarem o que os Mas
trabalhaste. que em mosto, teu o beberão estrangeiros os nem inimigos, teus aos trigo teu o comer de darei mais Nunca força: sua da braço pelo e direita, mão sua pela Senhor o Jurou
terra. na louvor de objeto por ponha a e Jerusalém estabeleça que até descanso ele a deis lhe não e
descanseis, não Senhor, ao lembrar fazeis que os vós, ó noite; de nem dia, de nem calarão se não que atalaias, pus muros teus os sobre Jerusalém, e
Deus teu o ti de alegrará se assim noiva, da alegra se noivo o como e, contigo; casarão se filhos teus assim donzela, a com casa se mancebo o como Pois
casará. se terra tua a e ti; de agrada se Senhor o porque Beulá; terra tua à e Hefzibá, chamar-te-ão mas Desolada; denominará se terra tua a nem Desamparada, chamarão: te mais Nunca
Deus. teu do mão na real diadema um e Senhor, do mão na adorno de coroa uma serás Também
designará. Senhor do boca a que novo, nome um por chamar-te-ão e glória; tua a reis os todos e justiça, tua a verão nações as E
acesa. tocha uma como salvação sua a e resplendor, um como justiça sua a saia que até descansarei, não Jerusalém de amor por e calarei, me não Sião de amor Por
nações. as todas perante louvor o e justiça a brotar fará Deus Senhor o assim semeia, se nele que o brotar faz horto o como e renovos, seus os produz terra a como Porque,
jóias. suas as com enfeita se que noiva como e grinalda, uma com adorna se que noivo como justiça, de manto o com cobriu-me salvação, de vestes de vestiu me porque Deus, meu no alegrará se alma minha a Senhor, no muito Regozijar-me-ei
Senhor. do bendita descendência como reconhecerão os virem os quantos todos povos; dos meio no descendentes seus os e nações, as entre conhecida será posteridade sua a E
eterno. pacto um eles com farei e recompensa, sua darei lhes fielmente injustiça; toda e roubo o aborreço juízo, o amo Senhor, o eu, Pois
alegria. perpétua terão e dobro, o possuirão terra sua na isso por porção; vossa na exultareis opróbrio de lugar em e honra; dupla ter de haveis vergonha, vossa da lugar Em
gloriareis. vos glória sua na e nações, das riquezas as comereis Deus; nosso de ministros chamarão vos e Senhor, do sacerdotes chamados sereis vós Mas
vinheiros. vossos os e lavradores vossos os serão estranhos e rebanhos; vossos os apascentarão que estrangeiros, haverá E
gerações. muitas de desolações as assoladas, cidades as restaurarão e outrora, de desolações as levantarão ruínas, antigas as edificarão eles E
glorificado. seja ele que para Senhor, do plantação justiça, de árvores chamem se que de fim a angustiado; espírito de vez em louvor de vestidos pranto, de vez em gozo de óleo cinzas, de vez em grinalda uma dê lhes se que Sião em choram que dos acerca ordenar a
tristes; os todos consolar a Deus; nosso do vingança da dia o e Senhor do aceitável ano o apregoar a
presos; aos prisão de abertura a e cativos, aos liberdade proclamar a coração, de contritos os restaurar a enviou-me mansos; aos boas-novas pregar para ungiu me Senhor o porque mim, sobre está Deus Senhor do Espírito O
tempo. seu a isso apressarei Senhor, o eu, forte; nação uma mínimo o e mil, ser a virá pequeno mais O
glorificado. seja eu que para mãos, minhas das obra plantados, mim por renovos serão terra; a herdarão sempre para justos; serão povo teu do os todos E
luto. teu do dias os serão acabados e perpétua, luz tua a será Senhor o porque minguará; lua tua a nem sol, teu o porá se mais Nunca
glória. tua a Deus teu o e perpétua, luz tua a será Senhor o mas alumiará; te lua a resplendor seu o com nem dia, do luz para sol o mais servirá te Não
Louvor. portas tuas às e Salvação, chamarás muros teus aos mas termos; teus nos destruição ou desolação de terra, tua na violência de mais ouvirá se Não
exatores. teus os justos e oficiais teus os pacíficos farei ferro; pedras por e bronze, madeira por prata, trarei ferro por ouro, trarei bronze Por
Jacó. de Poderoso o Redentor, teu o e Salvador, teu o Senhor, o sou eu que saberás assim reis; dos peito ao alimentarás te e nações, das leite o mamarás E
geração. em geração de alegria uma perpétua, excelência uma far-te-ei passava, ti por ninguém que sorte de eras, como odiada e abandonada seres de invés Ao
Israel. de Santo do Sião a Senhor, do cidade a chamar-te-ão e desprezaram; te que os todos pés teus dos plantas às junto prostrar-se-ão e oprimiram; te que dos filhos os inclinando-se, ti, a virão Também
pés. meus os assentam que em lugar o glorioso farei e santuário; meu do lugar o ornarem para conjuntamente, buxo o e olmeiro, o faia, a ti; a virá Líbano do glória A
assoladas. todo de serão nações essas sim, perecerão; servirem te não que reino o e nação a Porque
reis. seus os elas com conduzidos e nações, das riquezas as trazidas sejam te que para fecharão; se noite de nem dia de nem contínuo; de abertas estarão portas tuas As
ti. de misericórdia tive benignidade minha na mas feri, te ira minha na porque servirão; te reis seus os e muros, teus os edificarão estrangeiros E
glorificou. te ele porquanto Israel, de Santo o para e Deus, teu Senhor do nome o para ouro, seu o e prata sua a eles com e longe, de filhos teus trazerem para Társis, de navios os primeiro vêm e aguardarão, me ilhas as Certamente
janelas? suas as para pombas como e nuvens como voando vêm que estes são Quem
glória. minha da casa a glorificarei eu e altar, meu ao subirão aceitação com servirão; te Nebaoite de carneiros os ti, em congregarão se Quedar de rebanhos os Todos
Senhor. do louvores os publicarão e incenso, e ouro trarão virão; Sabá, de os todos Efá; e Midiã de dromedários os cobrirá, te camelos de multidão A
virão. ti a nações das riquezas as e ti, a tornará se mar do abundância a porque alegrará; se e estremecerá coração teu o e radiante, estarás e verás, o Então
lado. teu a criarão se filhas tuas e longe, de vêm filhos teus contigo; ter vêm e ajuntam, se estes todos vê; e olhos, teus os redor em Levanta
aurora. tua da resplendor o para reis e luz, tua a para caminharão nações E
ti. sobre verá se glória sua a e surgindo, virá Senhor o ti sobre mas povos; os escuridão a e terra, a cobrirão trevas as que eis Pois
Senhor. do glória a ti sobre nascida é e luz, tua a chegada é porque resplandece, Levanta-te,
sempre. o todo para e agora desde Senhor, o diz filhos, teus dos filhos dos boca da nem filhos, teus dos boca da nem boca, tua da desviarão se não boca, tua na pus que palavras, minhas as e ti, sobre está que Espírito, meu o Senhor: o diz eles, com pacto meu o é este mim, a Quanto
Senhor. o diz transgressão, da desviarem se Jacó em que aos e Sião a Redentor um virá E
impele. Senhor do assopro o que impetuosa, corrente uma tal virá ele porque sol; do nascente o desde glória sua a e poente, o desde Senhor do nome o temerão Então
recompensa. sua a ele dará ilhas às inimigos; seus aos recompensa e adversários, seus aos furor retribuição, sua a será assim deles, obras as forem Conforme
manto. um de como zelo, de cobriu-se e vingança, de vestes si sobre pôs vestidura por e salvação; da capacete o cabeça na pôs e couraça, uma de como justiça, de vestiu-se
susteve; o justiça própria sua a e salvação, a trouxe lhe braço próprio seu o que pelo intercessor; um houvesse não que de maravilhou-se e havia, ninguém que viu E
justiça. haver não o desagradou-lhe e viu, o Senhor o e despojado; ser a arrisca-se mal do desvia se quem e desfalece; verdade a Sim,
entrar. pode não eqüidade a e ruas, pelas tropeçando anda verdade a porque longe; pôs se justiça a e atrás, tornou se direito o que Pelo
falsidade. de palavras coração do proferimos e concebemos rebelião, a e opressão a falamos Deus; nosso o após seguir de desviamos nos e Senhor, o negamos e transgredimos,
iniqüidades. nossas as conhecemos e conosco, estão transgressões nossas as pois nós; contra testificam pecados nossos os e ti, perante multiplicaram se transgressões nossas as Porque
nós. de longe está ela e salvação, a aparece; não ela e justiça, a esperamos pombas; como gemendo andamos e ursos, como bramamos nós Todos
mortos. como somos vivos os entre e crepúsculo, no como meio-dia ao tropeçamos apalpando; andamos olhos têm não que os como sim, cegos; como paredes as Apalpamos
escuridão. em andamos mas resplendor, pelo trevas; há só que eis e luz, pela esperamos alcança; nos não retidão a e nós, de longe está justiça a que Pelo
paz. da conhecimento tem não elas por anda que aquele todo tortas; veredas si para fizeram passos; seus nos justiça há nem conhecem, o não eles paz da caminho O
estradas. suas nas acham-se destruiçao a e desolação a iniqüidade; de pensamentos são pensamentos seus os inocente; sangue o derramarem para apressam se e mal, o para correm pés seus Os
mãos. suas nas há violência de atos e iniqüidade, de obras são obras suas as fazem; que o com cobrir poderão se nem vestidos; para prestam não teias suas As
víbora. uma sairá pisado for que ovo do e morrerá; deles, ovos dos comer que o aranha; de teias tecem e basiliscos, de ovos Chocam
iniqüidade. a luz à dão e mal, o concebem mentiras; falam e vaidade, na confiam verdade; com pleiteie quem há nem retidão, com justiça a invoque que há Ninguém
perversidade. pronuncia língua vossa a mentira, a falam lábios vossos os iniqüidade; de dedos vossos os e sangue, de contaminadas estão mãos vossas as Porque
ouça. vos não que modo de vós, de rosto seu o esconderam pecados vossos os e Deus; vosso o e vós entre separação fazem iniqüidades vossas as mas
ouvir; possa não que para ouvido, seu o surdo nem salvar; possa não que para encolhida, está não Senhor do mão a que Eis
disse. o Senhor do boca a porque Jacó; pai teu de herança a com sustentarei te e terra, da alturas as sobre cavalgar farei te eu e Senhor, no deleitarás te então
vãs; palavras falando nem empresas, tuas nas ocupando te nem caminhos, teus os seguindo não honrares, o se honra; de digno Senhor, do dia santo ao deleitoso, chamares sábado ao se dia; santo meu no empresas tuas nas prosseguir de deixares e pé, teu o sábado do desviares Se
morar. para veredas de restaurador e brecha, da reparador chamado serás e gerações; muitas de fundamentos os levantarás tu e antigas; ruínas as edificarão procederem ti de que os E
falham. nunca águas cujas manancial, um como e regado, jardim um como serás ossos; teus os fortificará e áridos, lugares em até fartará te e continuamente, guiará te Senhor O
dia. meio o como será escuridão tua a e trevas, nas nascerá luz tua a então aflito; o fartares e faminto, ao alma tua a abrires se e
iniquamente; falar o e dedo, do estender o jugo, o ti de meio do tirares Se aqui. Eis-me dirá: ele e gritarás, responderá; te Senhor o e clamarás, Então
retaguarda. tua a será Senhor do glória a e ti; de adiante irá justiça tua a e brotará. apressadamente cura tua a e alva, a como luz tua a romperá Então
carne? tua da escondas te não e cubras, o nu, o vendo que desamparados? pobres os casa em recolhas e faminto, o com pão teu o repartas que também é não Porventura
jugo? todo despedaces e oprimidos, os livres ir deixes que e jugo? do ataduras as desfaças que impiedade, da ligaduras as soltes que escolhi? que jejum o este é não Acaso
Senhor? ao aceitável dia e jejum isso a tu chamarias cinza? e saco si de debaixo estender em e junco como cabeça a homem o inclinar em porventura, Consiste alma? sua a aflija homem o que em dia o escolhi? eu que jejum o esse Seria
alto. no ouvir fara se não voz vossa a hoje, como assim vós Jejuando iníquo! punho com ferirdes para e jejuais, rixas e contendas para que Eis
trabalhos. vossos os todos façam se que exigis e empresas, vossas nas prosseguis jejuais, que em dia no que Eis sabes? o não tu e almas, nossas as afligido temos que por isso? para atentas não tu e eles, dizem jejuado, nós temos que Por
Deus!, a chegar se em prazer têm retos, juízos pedem-me Deus, seu do ordenança a abandonado tivesse não e justiça a praticasse que povo um fossem se como caminhos; meus os saber em prazer tomam dia, cada procuram me Todavia
pecados. seus os Jacó de casa à e transgressão, sua a povo meu ao anuncia e trombeta a como voz tua a levanta detenhas, te não voz, alta em Clama
Deus. meu o diz ímpios, os para paz há Não
lodo. e lama si de lançam águas suas as e quieto, estar pode não pois agitado; mar o como são ímpios os Mas
sararei. o eu e Senhor; o diz perto está que o para e longe, está que o para paz, paz, lábios; dos fruto o crio Eu
pranteiam. o que aos e ele a consolação, dar-lhe a tornarei e guiarei, o também sararei; o eu mas caminhos, seus os visto Tenho
coração. seu do caminho o seguiu ele rebelando-se, mas, indignei-me; e escondi-me, feri; o e indignei me avareza sua da iniqüidade da causa Por
criei. eu que vida da fôlego o como bem espírito, o procede mim de porque irado; ficarei continuamente nem sempre, para contenderei não eu Pois
contritos. dos coração o vivificar para e humildes, dos espírito o vivificar para espírito, de humilde e contrito o com também e habito, lugar santo e alto Num santo: é nome cujo e eternidade na habita que Excelso, o e Alto o diz assim Porque
povo. meu do caminho do tropeços os tirai caminho, e preparai aplanai, Aplanai, dir-se-á: E
monte. santo meu o herdarão e terra, a possuirá mim em confia que o mas arrebatará; os assopro um e levará, todos a vento o mas ajuntaste; que ídolos os livrem-te clamares, Quando
aproveitarão. te não elas obras, tuas às quanto e tua; justiça essa publicarei Eu
temes? me não e tempo, muito há isso e calei, me eu porque porventura é Não importasses? te nem mim, de lembrasses te não e mentisses, que para medo, ou receio tiveste quem de Mas
enfraqueceste. não isso por forças; tuas as renovar que com achaste esperança; há Não disseste: não contudo cansaste; te viagem comprida tua Na
Seol. o até abateste te e longe, para embaixadores teus os enviaste e perfumes, teus os multiplicaste e óleo, com rei ao foste E
viste. a que quer onde cama, sua a amaste eles; com pacto um ti para fizeste e cama; tua a alargaste e subiste, e mim, a não que outro a descobriste te pois memorial; teu o colocaste umbrais dos e portas das Detrás
sacrifícios. oferecer para subiste lá e cama; tua a puseste levantado e alto monte um sobre
coisas? estas com Contentar-me-ia oblação. uma ofereceste lhes e libação tua a derramaste estas a também sorte; tua a são estas estas, quinhão; teu o está vale do lisas pedras as entre Por
penhascos? dos fendas das debaixo vales, nos filhos os sacrificais e verde, árvore toda de debaixo terebintos, aos junto inflamais vos que
falsidade, da estirpe transgressão, da filhos vós sois não Porventura língua? a fora para deitais e boca, a escancarais quem Contra escárnio? fazeis quem De
prostituta. da e adúltero do linhagem agoureira, da filhos os vós aqui, chegai-vos Mas
retidão. na andam que os todos camas suas nas descansam paz; em entra
calamidade, da arrebatado é justo o Pois entenda. que ninguém há não e arrebatados, são compassivos homens os isso; com importe se quem há não e justo, o Perece
festivo. mais ainda ou hoje, como será amanhã de dia o e forte; bebida de encheremos nos e vinho, trarei dizem, Vinde,
exceção. sem todos ganância, sua a para um cada caminho, seu o para tornam se eles todos compreendem; nada que pastores são eles e fartar; podem se nunca gulosos, são cães estes E
dormir. de gostam e sonham deitados, ladrar; podem não mudos, cães são todos sabem; nada cegos, são atalaias seus os Todos
comer. vinde bosque, do animais os todos campo, do animais os todos Vós,
ajuntaram. lhe se já que dos além ele, a ajuntarei outros Ainda Israel: de dispersos os ajunta que Deus, Senhor o diz Assim
povos. os todos para oração de casa chamada será casa minha a porque altar; meu no aceitos serão sacrifícios seus os e holocaustos seus os oração; de casa minha na alegrarei os e monte, santo meu ao levarei os esses a sim,
pacto, meu o abraçarem que os e profanando, o não sábado, o guardarem que os todos seus, servos modo deste sendo Senhor, do nome o amarem para e servirem, o para Senhor, ao unirem se que estrangeiros, aos E
apagará. se nunca que deles, um cada a darei eterno nome um filhas; e filhos de o que do melhor nome um e memorial um muros meus dos dentro e casa minha na Dar-lhes-ei
pacto: meu o abraçam e agradam, me que coisas as escolhem e sábados, meus os guardam que eunucos dos respeito a Senhor o diz assim Pois
seca. árvore uma sou eu que Eis eunuco: o diga tampouco nem povo; seu do separará me Senhor o Certamente dizendo: Senhor, ao unido houver se que estrangeiro, o fale não E
mal. o cometer de mão sua a guarda e sábado, o profanar de abstém se que disto: mão lançar que homem do filho o e isto, fizer que homem o Bem-aventurado
manifestar-se. a justiça minha a e vir, a prestes está salvação minha a porque justiça; fazei e retidão, a Mantende Senhor: o diz Assim
apagará. se nunca que eterno, sinal por nome, por Senhor o para será que o murta; a crescerá sarça da lugar em e faia, a crescerá espinheiro do lugar Em
palmas. baterão campo de árvores as todas e vós, de diante cânticos em romperão outeiros os e montes os guiados; sereis paz em e saireis, alegria com Pois
enviei. a que para naquilo prosperará e apraz, me que o fará antes vazia, mim para voltará não ela boca: minha da sair que palavra a será assim
come, que ao pão e semeador, ao semente dê que para brotar, e produzir fazem a e terra, a regam mas tornam, não lá para e céus dos descem neve a e chuva a como assim Porque,
pensamentos. vossos os que do altos mais pensamentos meus os e caminhos, vossos os que do altos mais caminhos meus os são assim terra, a que do alto mais é céu o como assim Porque,
Senhor. o diz caminhos, meus os caminhos vossos os nem pensamentos, vossos os são não pensamentos meus os Porque
perdoar. em generoso é porque Deus, nosso o para e dele; compadecerá se que Senhor, ao volte-se pensamentos; seus os maligno homem o e caminho, seu o ímpio o Deixe
perto. está enquanto invocai-o achar, pode se enquanto Senhor ao Buscai
glorificou. te ele porque Israel; de Santo do e Deus, teu Senhor do amor por correrá, ti a conheceu te nunca que nação uma e conheces, não que nação uma a chamarás que Eis
povos. dos governador e príncipe como povos, aos testemunha como dei o eu que Eis
Davi. a prometidas beneficências firmes as dando-vos perpétuo, pacto um farei convosco porque viverá; alma vossa a e ouvi, mim; a vinde e ouvidos, vossos os Inclinai
gordura. a com deleitai-vos e bom, é que o comei e atentamente, ouvi-me satisfazer? pode não que naquilo trabalho vosso do produto o e pão! é não que naquilo dinheiro o gastais que Por
leite. e vinho preço, sem e dinheiro sem comprai, e vinde sim, comei; e comprai, vinde, dinheiro, tendes não que os e águas, às vinde sede, tendes que os todos vós, Ó
Senhor. o diz procede, mim de que justificação sua a e Senhor, do servos dos herança a é esta condenarás; a tu juízo, em ti contra levantar se que língua toda e ti; contra forjada arma nenhuma prosperará Não
destruir. para assolador, o criei também obra; sua a para ferramenta a produz que e brasas, de fogo o assopra que ferreiro, o criei eu que Eis
cairão. ti de causa por contigo, contenderem que os todos mim; por será não isso contendas, levantem se embora que Eis
chegará. não ti a porque terror, do também e temerás; não já porque opressão, da longe estarás estabelecida; serás justiça Com
abundante. será filhos teus de paz a e Senhor; do ensinados serão filhos teus os todos E
preciosas. pedras de muralha tua a toda e carbúnculos, de portas tuas as e rubis, de baluartes teus os Farei
safiras. com alicerces teus os lançarei e antimônio, com pedras tuas as assentarei eu que eis desconsolada e tormenta a com arrojada aflita e
ti. de compadece se que Senhor, o diz paz, minha da pacto ao removido será nem ti, de apartará se não benignidade minha a porém removidos; serão outeiros os e retirarão, se montanhas as Pois
repreenderei. te nem ti, contra mais irarei me não que jurei também assim terra, a mais inundariam não Noé de águas as que jurei como Noé; de águas as como mim para será isso Porque
Redentor. teu o Senhor, o diz ti, de compadecerei me eterna benignidade com mas rosto; meu o momento um por ti de escondi indignação de ímpeto num
recolherei; te compaixão grande com mas deixei, te momento breve um Por
Deus: teu o diz repudiada, fora que mocidade, da mulher a como espírito; de triste e desamparada mulher a como chamou te Senhor o Porque
terra. a toda de Deus o chamado é que Redentor, teu o é Israel de Santo o e nome; seu o é exércitos dos Senhor o marido; teu o é Criador teu o Pois
viuvez. tua da opróbrio do mais lembrarás te não e mocidade, tua da vergonha da esquecerás te antes afrontas; sofrerás não porque envergonhes, te não e envergonhada; serás não porque temas, Não
assoladas. cidades as habitadas sejam que fará e nações as possuirá posteridade tua a e esquerda; a para e direita a para trasbordarás Porque
estacas. tuas as bem firma e cordas, tuas as alonga impeças; o não habitações; tuas das cortinas as estendam-se e tenda, tua da lugar o Amplia
Senhor. o diz casada, da filhos os que do desolada, da filhos os são mais porque parto; de dores tiveste não que tu exclama, e canto, alegre com prazer de exulta luz; à deste não que estéril, ó alegremente, Canta,
intercedeu. transgressores pelos e muitos, de pecado o si sobre levou ele mas transgressores; os com contado foi e morte, a até alma sua a derramou porquanto despojo; o ele repartirá poderosos os com e grandes, os com quinhão seu o darei lhe que Pelo
si. sobre levará deles iniqüidades as e muitos, a justificará justo servo meu o conhecimento seu o com satisfeito; ficará e alma, sua da trabalho do fruto o verá Ele
mãos. suas nas prosperará Senhor do vontade a e dias, seus os prolongará posteridade, sua a verá pecado, pelo oferta como puser se ele quando enfermar; fazendo-o esmagá-lo, Senhor do vontade da foi Todavia,
boca. sua na engano houvesse nem injustiça, cometido tivesse nunca embora morte, sua na rico o com e ímpios, os com sepultura a deram-lhe E
povo? meu do transgressão da causa por ferido viventes, dos terra da cortado fora ele que considerou geração sua da os dentre quem e arrebatado; foi juízo pelo e opressão Pela
boca. a abriu não ele assim tosquiadores, seus os perante muda é que ovelha a como e matadouro, ao levado é que cordeiro um como boca; a abriu não mas afligido, e oprimido foi Ele
nós. todos de iniqüidade a ele sobre cair fez Senhor o mas caminho; seu pelo desviava se um cada ovelhas, como desgarrados andávamos nós Todos
sarados. fomos pisaduras suas pelas e ele, sobre estava paz a traz nos que castigo o iniqüidades; nossas das causa por esmagado e transgressões, nossas das causa por ferido foi ele Mas
oprimido. e Deus, de ferido aflito, por reputávamos o nós e dores; nossas as com carregou e enfermidades, nossas as si sobre tomou ele Verdadeiramente
algum. caso dele fizemos não e desprezado, era rosto, o escondiam homens os quem de um como e, sofrimentos; nos experimentado e dores, de homem homens; dos rejeitado e desprezado, Era
desejássemos. o que para víamos, beleza nenhuma ele, para olhávamos quando e beleza; nem formosura tinha não seca; terra duma sai que raiz como e ele, perante renovo como crescendo foi Pois
Senhor? do braço o manifestou se quem a e pregação? nossa à crédito deu Quem
ouvido. tinham não que aquilo entenderão e anunciado, havia lhes se não que aquilo verão pois boca; a taparão reis dele causa por nações; muitas espantará ele assim
homens), dos filhos dos a era não figura sua a e homem, um de o era não que desfigurado tão estava aspecto seu o (pois dele vista à muitos pasmaram Como
sublime. mui e elevado, e exaltado, será prudência; com procederá servo meu o que Eis
retaguarda. vossa a será Israel de Deus o e vós, de diante irá Senhor o porque fuga; em ireis nem apressadamente, saireis não Pois
Senhor. do vasos os levais que os purificai-vos, dela, meio do saí imunda; coisa toqueis não daí, saí retirai-vos, Retirai-vos,
Deus. nosso do salvação a verão terra da confins os todos e nações; as todas de vista à braço santo seu o desnudou Senhor O
Jerusalém. a remiu povo, seu o consolou Senhor o porque Jerusalém; de desertos juntamente, exultai cantando, Clamai
Sião. a Senhor do volta a contemplam perto de porque exultam; juntamente voz, a levantam eles atalaias! teus dos voz a Eis
reina! Deus teu O Sião: a diz que salvação, a proclama que boas, coisas anuncia que paz, a proclama que boas-novas, as anuncia que do pés os são montes os sobre formosos Quão
aqui. eis-me falo; que o eu sou que dia naquele saberá portanto nome; meu o saberá povo meu o Portanto
todo! dia o incessantemente blasfemado é nome meu o e Senhor; o diz ele, sobre uivos dão dominadores seus os razão, nenhuma sem tomado foi povo meu o que pois Senhor, o diz aqui? eu acho que agora, E
oprimiu. o razão sem Assíria a e lá, peregrinar para Egito, ao princípio no desceu povo meu O Deus: Senhor o diz assim Pois
resgatados. sereis dinheiro sem e vendidos; fostes nada Por Senhor: o diz assim Porque
Sião. de filha cativa ó pescoço, teu de ataduras das solta-te Jerusalém; ó assenta-te, e levanta-te, pó; do Sacode-te
imundo. nem incircunciso nem ti em entrará mais nunca porque santa; cidade Jerusalém, ó formosos, vestidos teus dos veste-te Sião; fortaleza, tua da veste-te desperta, Desperta,
passavam. que os para rua a como e chão, o como costas tuas as puseste tu e ti; sobre passemos que para Abaixa-te, diziam: te quais os afligem, te que dos mãos nas pô-lo-ei mas
beberás; dele mais nunca furor; meu do cálice o e atordoamento de taça a mão tua da tiro eu que Eis povo: seu do causa a pleiteia que Deus, teu o e Deus Senhor o diz Assim
vinho. de não mas embriagada, e aflita, ó isto, ouve agora que Pelo
Deus. teu do repreensão da e Senhor, do furor do estão cheios rede; na tomado antílope o como ruas, as todas de esquinas nas jazem desmaiaram, já filhos teus Os
consolará? te quem espada; a e fome a ruína, a e assolação a ti? de compaixão terá quem aconteceram; te coisas duas Estas
mão. pela tome a que há nenhum criou, que filhos os todos de e guie; a que há nenhum teve, ela que filhos os todos De
esgotaste. a e atordoamento, do taça da bebeste que furor; seu do cálice o Senhor do mão da bebeste que Jerusalém, ó levanta-te, desperta, Desperta,
povo. meu o és Tu Sião: a dizer para e terra, a fundar para e céus, os plantar para mão; minha da sombra a com cubro te e boca, tua na palavras minhas as pus E
nome. seu o é exércitos dos Senhor O ondas. suas as bramem que modo de mar, o agita que Deus, teu Senhor o sou eu Pois
pão. o faltará lhe nem sepultura, à ir para morrerá não e solto, será depressa cativo exilado O
opressor? do furor o está Onde destruir? para prepara se quando opressor, do furor do causa por todo dia o continuamente temes e terra, a fundou e céus, os estendeu que Criador, teu o Senhor, de esqueces te e
feno; como tornará se que homem do filho do ou mortal, é que homem, dum medo teres para tu, és pois, quem, consola; vos que aquele sou eu Eu,
fugirão. gemido o e tristeza a alcançarão, alegria e gozo cabeças; suas as sobre alegria perpétua haverá e Sião; a júbilo com virão e Senhor, do resgatados os voltarão Assim
remidos? os passassem ele por que para caminho, um mar do fundo do fez que o abismo? grande do águas as mar, o secou que aquele tu és Não
dragão, ao traspassou e Raabe, a pedaços em cortou que aquele tu és não Porventura antigas. gerações nas como antigüidade, da dias nos como desperta Senhor; do braço ó força, de veste-te desperta, Desperta,
gerações. as todas para salvação minha a e sempre, para durará porém, justiça, minha a lã; à como comerá os bicho o e vestido, um a como roerá os traça a Pois
injúrias. suas pelas turbeis vos nem homens, dos opróbrio o temais não lei; minha a está coração cujo em povo, vós, justiça, a conheceis que vós Ouvi-me,
abolida. será não justiça minha a e sempre, para durará porém, salvação, minha a semelhantemente; morrerão moradores seus os e vestido; um como envelhecerá se terra a e fumaça, a como desaparecerão céus os porque baixo; em terra a para olhai e céus os para olhos vossos os Levantai
esperam. braço meu no e aguardam, me ilhas as povos; os governarão braços meus os e salvação, minha a saindo vem justiça, minha a está Perto
povos. dos luz como justiça minha a estabelecerei e lei, a sairá mim de porque mim; para ouvidos os inclinai minha, nação e meu, povo Atendei-me,
cântico. de voz e graças, de ação nela, acharão se alegria e gozo Senhor; do jardim o como solidão sua a e Edem o como deserto seu o fará e assolados, lugares seus os todos a consolará Sião; a consolará Senhor o Porque
multipliquei. o e abençoei o e chamei, o eu só, um era ele quando ainda porque luz; à deu vos que Sara, para e pai, vosso Abraão, para Olhai
cavados. fostes donde poço do caverna a para e cortados, fostes donde rocha a para olhai Senhor; ao buscais que os justiça, a seguis que os vós, Ouvi-me
jazereis. tormentos em e mão, minha da sobrevirá vos Isto ateastes! que tições os entre e fogo, vosso do labaredas as entre andai acesos; tições com cingis vos e fogo, acendeis que vós, todos Eia!
Deus. seu o sobre firme-se e Senhor, do nome no confie luz, tem não e trevas, em anda que Aquele servo. seu do voz a ele ouça Senhor? ao tema que vós entre há Quem
comerá. os traça a e vestido, um como envelhecerão se eles todos que Eis condene? me que há quem ajuda; me Deus Senhor o que Eis
mim. para chegue-se adversário? meu é quem juntos; apresentemo-nos comigo? contenderá quem justifica; me que o está Perto
envergonhado. serei não que sei e seixo, um como rosto meu o pus isso por confundido; sinto me não portanto ajuda; me Deus Senhor o Pois
cuspiam. me e afrontavam me que dos rosto meu o escondi não barba; a arrancavam me que aos faces minhas as e feriam, me que aos costas minhas as Ofereci
trás. para retirei me nem rebelde, fui não eu e ouvidos, os abriu-me Deus Senhor O
discípulo. como ouça eu que para ouvido o desperta-me manhãs; as todas desperta-me ele cansado; está que o palavra uma com sustentar saiba eu que para instruídos dos língua a deu me Deus Senhor O
cobertura. sua por cilício ponho lhes e negridão, de céus os visto Eu
sede: de morrem e água, há não pois peixes, seus os mal cheiram deserto; em rios os torno e mar, o secar faço repreensão minha a com que Eis livrar? para poder tenho não ou remir? possa não já que mão, minha a encolheu se tanto Acaso respondesse? quem houve não chamei, quando apareceu? ninguém vim, eu quando razão, que Por
mãe. vossa repudiada foi transgressões vossas por e vendidos, fostes maldades vossas por que Eis vendido? tenha vos eu quem a credor, meu o é quem ou repudiei? a eu qual pela mãe, vossa de divórcio de carta a está Onde Senhor: o diz Assim
Jacó. de Poderoso o Redentor, teu o e Salvador teu o Senhor, o sou eu que saberá carne a toda e mosto; com como embriagarão, se sangue proprio seu o com e carne, propria sua a com opressores teus os sustentarei E
salvarei. eu filhos teus os e contigo, contendem que os com contenderei eu porque libertada; será tirano do presa a e valente, ao tirados serão cativos os Certamente Senhor: o diz assim Mas
tirano? um de cativos os libertados serão ou valente? ao presa a tirar-se-ia Acaso
confundidos. serão não esperam mim por que os que e Senhor, o sou eu que saberás e pés; teus dos pó o lamberão e terra em rosto o com inclinarão se ti de diante amas; tuas as rainhas suas as e aios, teus os serão Reis
ombros. os sobre levadas serão filhas tuas as e braços, nos filhos teus os trarão eles então bandeira; minha a arvorarei povos os ante e nações, as para mão minha a levantarei que Eis Deus: Senhor o diz Assim
estavam? onde estes sozinha; deixada Fui estes? criou me pois, quem, errante? e exilada solitária, e desfilhada era eu que visto estes, gerou me Quem dirás: coração teu no Então
habite. eu que em espaço dá-me lugar; este mim para é estreito Muito ouvidos: teus aos dirão ainda privada foste que de filhos Os
ti. de longe para afastarão se devoravam te que os e moradores, os para demais estreita agora serás destruída, terra tua à e desolados, lugares e desertos, teus aos quanto Pois
noiva. a como deles cingirás te e ornamento, dum como vestirás, te estes todos de que Senhor, o diz eu, Vivo contigo. ter vêm ajuntam se que estes todos olha; e redor, ao olhos teus os Levanta
ti. de meio do sairão assoladores teus os e destruidores teus os mas virão; pressurosamente filhos teus Os
mim. de diante continuamente estão muros teus os gravei; te eu mãos minhas das palmas nas que Eis
ti. de esquecerei me não todavia, eu, esquecesse, se esta que ainda Mas ventre? seu do filho do compadeça se não que maneira de peito, de filho seu de esquecer-se mulher uma pode
mim. de esqueceu se Senhor meu o desamparou, me Senhor O diz: Sião Mas
aflitos. seus dos compadeceu se e povo, seu o consolou Senhor o porque júbilo, de estalai montes, vós, e terra, ó exulta, e céus, ó Cantai,
Sinim. de terra da outros aqueles e Ocidente, do e Norte do aqueles que eis e longe, de virão estes que Eis
exaltadas. serão estradas minhas as e caminho; um montes meus os todos de Farei
águas. das mananciais aos mansamente conduzirá os e guiará, os deles compadece se que o porque sol; o nem calma a nem afligirá os não sede; nem fome terão Nunca
pasto. seu o haverá desnudados altos os todos em e caminhos, nos pastarão eles Aparecei; trevas: em estão que aos e Saí; presos: aos dizeres para
assoladas; herdades as herança em dares lhe e terra, a restaurares para povo, do pacto por darei te e guardarei, te e ajudei; te salvação da dia no e ouvi, te aceitável tempo No Senhor: o diz Assim
escolheu. te que Israel, de Santo do e fiel, é que Senhor, do amor por adorarão, te eles e príncipes, os também como levantarão, se e verão o reis Os tiranos: dos servo ao nações, das aborrecido é que ao homens, dos desprezado é que ao Santo, seu o e Israel, de Redentor o Senhor, o diz Assim
terra. da extremidade a até salvação minha a seres para nações, das luz para porei te também Israel; de preservados os trazer a tornares e Jacó, de tribos as restaurares para servo, meu o sejas que é Pouco ele: diz Sim,
força). minha a fez se Deus meu o e glorificado, sou Senhor do olhos aos (pois ele a Israel reunir para e Jacó, trazer-lhe a tornar para servo, seu o ser para ventre o desde formou me que Senhor, o diz agora E
Deus. meu o perante galardão meu o e Senhor, o perante está direito meu o todavia forças; minhas as gastei vãmente e inútil trabalhado, tenho Debalde disse: eu Mas
glorificado. ser de hei quem por Israel, és servo; meu és Tu disse: me e
aljava; sua na encobriu me e polida, flecha uma qual fez-me escondeu; me mão sua da sombra na aguda; espada qual boca minha a fez e
nome meu do menção fez mãe minha de entranhas as desde ventre, o desde chamou-me Senhor O longe: de povos vós, escutai e ilhas, Ouvi-me,
Senhor. o diz ímpios, os para paz há Não
jorraram. águas as e rocha, a fendeu rocha; da água correr fez-lhes desertos; pelos levava os quando sede, tinham não e
Jacó; servo seu a remiu Senhor O dizei: terra; da fim o até levai-o e isto, ouvir fazei júbilo, de voz com anunciai E caldeus. os entre de fugi Babilônia, de Saí
mim. de diante de destruído nem cortado seria nunca nome seu o grãos; seus os como entranhas tuas das procedem que os e areia, a como sido teria descendência tua a também
mar; do ondas as como justiça tua a e rio, um como paz tua a seria então mandamentos! meus aos ouvidos dado tivesses se Ah!
andar. deves que em caminho pelo guia te e útil, é que o ensina te que Deus, teu o Senhor, o sou Eu Israel: de Santo o Redentor, teu o Senhor, o diz Assim
Espírito. seu o com juntamente enviou me Deus Senhor o agora e ali; estava eu fez, se aquilo que em tempo o desde princípio; o desde segredo em falei Não isto: ouvi mim, a Chegai-vos
próspero. será caminho seu o e trouxe, o eu chamei; o já também dito; tenho o eu Eu,
caldeus. os contra será braço seu o e Babilônia, contra vontade sua a executará amou Senhor o quem a Aquele coisas? estas anunciado tem eles, dentre Quem, ouvi: e vós, todos Ajuntai-vos
juntos. aparecem eles chamo, os eu quando céus; os estendeu destra minha a e terra, a fundou mão minha a Também
último. o também eu primeiro, o eu mesmo, o sou eu chamei; quem a Israel, ó tu, e Jacó, ó Escuta-me,
outrem, a darei a não glória minha A nome? meu o profanado seria como porque faço; o mim de amor por mim, de amor Por
aflição, da fornalha na provei-te prata; a como não mas purifiquei, te que Eis
extermine. te não eu que para contigo, para contenho me louvor meu do causa por e ira, minha a retardo nome meu do amor Por
ventre. o desde transgressor chamado eras que e perfidamente, muito procedeste que sabia eu porque ouvido; teu o aberto foi muito há tampouco nem conheceste, as nem ouviste, as nem Tu
sabia. as eu já que Eis digas: não que para ouviste, as não dia deste antes e muito, há de não e agora, criadas São
sabias. não que ocultas, e novas coisas mostro te agora Desde anunciarás? o não porventura isto; tudo para bem olha ouvido; tens o Já
ordenou. as fundição de imagem minha a ou escultura, de imagem minha a ou coisas, estas fez ídolo meu O dissesses: não que para acontecessem, que antes manifestei as e anunciei, tas muito Há
bronze. de testa tua a e ferro, de nervo um é cerviz tua a que obstinado, és que sabia eu Porque
aconteceram. elas e obra, por pus as repente de ouvir; fiz as eu e saíram, que é boca minha da ser; de haviam que coisas as anunciei antigüidade a Desde
nome. seu o é exércitos dos Senhor o Israel; de Deus o sobre firmam se e nome, o tomam cidade santa da até E
justiça. em nem verdade em não mas Israel, de Deus do menção fazeis e Senhor, do nome pelo jurais que Judá, de lombos dos saístes e Israel, de nome do chamais vos que Jacó, de casa isto, Ouvi
salve. te quem haverá não caminho; seu pelo um cada vagueando, andarão mocidade; tua a desde contigo negócios tiveram que os fatigado, hás te quem com aqueles contigo para serão Assim
dele. junto sentar se para fogo nem aquentar, se que com braseiro um é não pois chamas; das poder do livrar-se poderão não queimará; os logo o restolho; como são que Eis
ti. sobre vir de há que o prognosticam novas luas nas que os e astros, os contemplam que astrólogos, os salvem te e agora pois levantem-se conselhos; teus dos multidão na Cansaste-te
terror. inspirar podes porventura se ou proveito, tirar podes se ver a mocidade, tua a desde fatigado hás te que em feitiçarias tuas das multidão a com e encantamentos, teus os com estar Deixa-te
conhecer. poderás a não que desolação, tempestuosa tão repente de ti sobre virá e afastar; poderás a não que ti, sobre cairá destruição tal e livrar-te; saberás não encantamentos por que de mal o virá ti sobre que Pelo
outra. há não mim de fora e sou, Eu coração: teu no disseste e perverteram; te coisas essas conhecimento, teu o e sabedoria tua a vê; me Ninguém disseste: e maldade tua na confiaste Porque
encantamentos. teus dos abundância grande da e feitiçarias, tuas das multidão da apesar ti, sobre virão plenitude sua a toda em viuvez; e filhos de perda dia, mesmo no momento, num ti sobre virão coisas estas ambas Mas
filhos. de perda a conhecerei nem viúva, ficarei não outra; há não mim de fora e sou, Eu coração: teu no dizes que descuidada, habitas que prazeres, a dada és que tu isto, ouve pois Agora
delas. fim do lembraste te nem coisas, estas peito a tomaste não agora até que sorte de sempre; para senhora serei Eu disseste: E
jugo. teu o pesado muito fizeste velhos os sobre até e eles, com para misericórdia de usaste não mão; tua na entreguei os e herança, minha a profanei povo, meu o contra agastei me Muito
reinos. de senhora a mais chamada serás não porque caldeus; dos filha ó trevas, nas entra e calada, Assenta-te
Israel. de Santo o nome, seu o é exércitos dos Senhor o Redentor, nosso ao Quanto
algum. homem a pouparei não e vingança, tomarei opróbrio; teu o ver-se-á e descoberta, será nudez tua A
rios. os passa e pernas as descobre vestidura, tua da cauda a suspende véu, teu o remove farinha; a mói e mó, a Toma
delicada. a nem mimosa a chamada seras mais nunca porque caldeus, dos filha ó trono, sem chão no assenta-te Babilônia; de filha virgem ó pó, no assenta-te e Desce,
glória. minha a Israel em e Sião, em salvação a estabelecerei mas tardará; não salvação minha a e longe, está não ela e justiça; minha a chegar Faço
justiça. da longe estais que os coração, de duros ó Ouvi-me,
executarei. o também e propósito, esse formei cumprirei; o eu e disse, o eu sim, conselho; meu do homem o remoto país dum e rapina, de ave uma oriente do chamando
vontade; minha a toda farei e subsistirá, conselho meu O digo: que sucederam; não ainda que coisas as antigüidade a desde e princípio, o desde fim o anuncio que
mim; a semelhante outro há não e Deus, sou eu outro; há não e Deus, sou eu que antigüidade; a desde passadas coisas das Lembrai-vos
transgressores. ó memória, à trazei-o considerai; e disto, Lembrai-vos,
tribulação. sua da alguém livra nem dá, nenhuma resposta ele, a recorrem se e, mover; pode se não lugar seu do permanece; ali e lugar, seu no colocam o e levam, o ombros, os sobre tomam o Eles
adora, e prostram se dele diante e deus; um faz ele e ourives, o assalariam balanças, nas prata a pesam e bolsa, da ouro o prodigalizam que Os
semelhantes? sejamos que para comparareis, me e igualareis me quem com e assemelhareis, me quem A
livrarei. vos e carregarei vos eu sim, levarei; vos e criei, vos eu carregarei; vos eu cãs as até ainda e mesmo, o sou eu velhice vossa a Até
madre. a desde levados sido tendes que ventre, o desde carregados sido tendes mim por que vós Israel, de casa da resto o todo e Jacó, de casa ó Ouvi-me,
cativeiro. o para vão mesmos eles mas carga, a salvar podem não encurvam; se e abaixam se juntamente Eles
cansadas. já bestas as para pesadas são levar costumáveis que cargas essas bestas; as sobre animais, os sobre postos são ídolos seus os abaixa; se Nebo encurva, se Bel
Israel. de descendência a toda gloriará se e justificada será Senhor no Mas
ele. contra irritarem se que os todos envergonhados, virão, ele A força. e justiça há senhor no somente Tão dirá: se mim De
língua. toda jurará e joelho, todo dobrará se mim de Diante atrás. tornará não e justiça, de palavra a boca minha da saiu já jurei; mesmo mim Por
outro. há não e Deus, sou eu porque terra; da confins os todos vós, salvos, sereis e mim, para Olhai
mim. de além há não Salvador e justo Deus eu; senão Deus outro há não Pois Senhor? o eu, sou não Porventura anunciou? o muito há de quem antigüidade? a desde isso mostrou Quem juntos. todos conselho tomai razões: as apresentai e Anunciai
salvar. pode não que deus um a rogam e madeira, de feitas escultura, de imagens suas as procissão em conduzem que os sabem nada nações; das escapastes que os juntos, chegai-vos vinde; e Congregai-vos,
reto. é que o proclamo e justiça, a falo Senhor, o eu, caos; no Buscai-me Jacó: de descendência à disse não terra; da tenebroso lugar nalgum segredo, em falei Não
outro. há não e Senhor o sou Eu habitada: ser para mas caos, um ser para criando a não estabeleceu, a e fez a que terra, a formou que Deus o céus, os criou que Senhor, o diz assim Porque
eternidade. a toda em confundidos nem envergonhados jamais sereis não que pelo eterna; salvação uma com Senhor, pelo salvo será Israel Mas
ídolos. fabricam que os ignomínia em juntos cairão todos; confundirão se também e Envergonhar-se-ão,
Salvador. o Israel, de Deus ó ocultas, te que Deus um és tu Verdadeiramente
Deus. outro nenhum há não e somente; contigo está Deus dizendo: súplicas, suas as far-te-ão ti, de diante prostrando-se e, virão; grilhões em ti; de atrás irão teus; serão e ti, para passarão estatura, alta de homens sabeus, os e Etiópia, da mercadorias as e Egito, do riqueza A Senhor: o diz Assim
exércitos. dos Senhor o diz presentes, por nem preço por não cativos, meus os libertará e cidade, minha a edificará ele endireitarei; caminhos seus os todos e justiça, em despertei o Eu
ordens. minhas as dei exército seu o todo a e céus, os estenderam mãos minhas as homem; o criei nela e terra, a fiz que é Eu
mãos. minhas das obra da acerca e filhos, meus de acerca demandai-me futuras; coisas as Perguntai-me formou: o que aquele Israel, de Santo o Senhor, o diz Assim
luz? à tu dás Que mulher: à e geras? que o é Que pai: ao diz que daquele Ai
mãos? tens Não obra: tua a dirá ou fazes? Que formou: o que ao barro o dirá Porventura barro! de cacos outros entre caco o Criador! seu o com contende que daquele Ai
criei: as Senhor, o eu, justiça; a nascer faça tempo mesmo ao e salvação a produza e terra, a abra-se nuvens; as chovam-na e justiça, a alturas dessas céus, vós, Destilai
coisas. estas todas faço que Senhor, o sou eu mal; o crio e paz, a faço eu trevas; as crio e luz, a formo Eu
outro. há não e Senhor, o sou eu outro; há não mim de fora que poente, o desde e sol, do nascente o desde saiba se que Para
conheças. me não tu que ainda cinjo, te eu Deus; há não mim de fora outro; há não e Senhor, o sou Eu
conheças. me não que ainda sobrenome, teu o ponho-te nome; teu pelo chamo te eu escolhido, meu Israel, de e Jacó, servo meu de amor Por
nome. teu pelo chamo te que Israel, de Deus o Senhor, o sou eu que saibas que para encobertas, riquezas as e trevas, das tesouros os Dar-te-ei
ferro. de ferrolhos os despedaçarei e bronze, de portas as quebrarei escabrosos; lugares os planos tornarei e ti, de adiante irei eu
fecharão; se não portas as e portas, as dele diante abrir para reis; dos lombos os descingir e face, sua de diante nações abater para direita, mão pela tomo quem a Ciro, a ungido, seu ao Senhor o diz Assim
lançado. será templo do fundamento o e edificada, será Ela Jerusalém: de diga também ele que modo de apraz; me que o tudo cumprira e pastor, meu é Ele Ciro: de digo que
rios; teus os secarei eu Seca-te, abismo: ao digo que
ruínas; suas as levantarei eu e edificadas, serão Elas Judá: de cidades das e habitada; será Ela Jerusalém: de digo que mensageiros; meus dos conselho o cumpro e servo, meu do palavra a confirmo que eu sou
ciência; sua a loucura em converto e sábios, os trás para voltar faço que adivinhos, os loucos torno e falsos, profetas dos sinais os desfaço que
comigo?); estava (quem terra a espraiei e céus, os estendi sozinho que coisas, as todas faço que Senhor o sou Eu ventre: o desde formou te que e Redentor, teu Senhor, o diz Assim
Israel. em glorificará se e Jacó, a remiu Senhor o porque vós; em árvores as todas e bosques, vós, também júbilo; com retumbai montes, vós, terra; da baixas mais partes as vós, exultai isso; fez Senhor o porque céus, ó vós, alegres, Cantai
remi. te eu porque mim, para torna-te nuvem; a como pecados teus os e névoa, a como transgressões tuas as Apagai
ti. de esquecerei te não Israel ó tu; és servo meu formei, te Eu servo! meu és tu porque Israel; ó tu sim, Jacó, ó coisas, destas Lembra-te
direita? mão minha na mentira uma há não Porventura dizer: nem alma, sua a livrar pode não que maneira de desviou, o enganado coração seu O cinza. de Apascenta-se
árvore? duma saiu que ao ajoelhar-me-ei abominação? uma resto do eu faria e comi; dele e assado um fiz brasas; suas as sobre pão assei e fogo, no queimei Metade dizer: para entendimento nem conhecimento têm não e reflete; deles nenhum E
entendam. não que para coração, o e vejam, não que para olhos, os untaram lhe se porque entendem; nem sabem, Nada
deus. meu o és tu porquanto Livra-me dizendo: súplica sua a dirige lhe e prostra-se, dela, diante ajoelha-se escultura; de imagem uma deus, um si para faz resto do Então
fogo. o vi já aquentei, me já Ah! diz: e aquenta, se também farta; se dele e assado, um faz comer; para carne a prepara isso com e fogo, no metade a queima Ele
dela. diante ajoelha se e escultura, de imagem uma fabrica dele; diante prostra se e deus um faz também pão; o assa e fogo um acende aquenta; se isso com e parte uma toma madeira da queimar: para homem ao serve ela Então
crescer. faz a chuva a e faia, uma planta bosque; do árvores as dentre escolhe assim carvalho; um ou cipreste, um toma ou cedros, si para corta homem Um
casa. numa habitar para homem, dum beleza a segundo homem, dum semelhança à forma dá-lhe finalmente compasso; o com esboçá-lo a torna cepilho; o com forma dá-lhe deus; um esboça lápis com e pau, um sobre régua a estende carpinteiro O
desfalece. e água, bebe não falta; força sua a e fome, tem ele ademais braço; forte seu o com forja o e martelos, com forja o e brasas, nas trabalha e machado, o faz ferreiro O
confundidos. juntamente serão e assombrar-se-ão, apresentem; se e todos, ajuntem-se homens; apenas são artífices os e confundidos; ficarão seguidores seus os todos que Eis
préstimo? nenhum de é que escultura, de imagem uma funde e deus, um forma Quem
confundidos. sejam eles que para entendem, nem vêem nada testemunhas próprias suas e préstimo; nenhum de são desejáveis mais coisas suas as e nada; são esculpidas imagens de artífices os Todos
nenhuma. conheço não Rocha; há não Não, mim? de além Deus outro há Acaso testemunhas! minhas as sois Vós anunciei? vo-lo não e tempo, muito há declarei vo-lo não porventura temais; nem assombreis, vos Não
vir. de hão ainda que as anuncie nos Que vindouras? coisas as antigos tempos os desde anunciado tem Quem mim! perante exponha o e proclame o Que eu? como há Quem
Deus. há não mim de fora e último, o sou eu e primeiro, o sou Eu exércitos: dos Senhor o Redentor, seu Israel, de Rei Senhor, o diz Assim
Israel. de nome o tomará sobrenome por e Senhor; do sou Eu mão: própria na escreverá outro aquele e Jacó; de nome do chamará se aquele e Senhor; do sou Eu dirá: Este
águas. de correntes às junto salgueiros como erva, a como brotarão e
descendência; tua a sobre bênção minha a e posteridade, tua a sobre Espírito meu o derramarei seca; terra a sobre correntes e sedento, o sobre água derramarei Porque
escolhi. quem a Jesurum, tu, e meu, servo Jacó, ó temas, Não ajudará: te que e ventre, o desde formou te e criou te que Senhor o diz Assim
escolhi. quem a Israel, ó meu, servo Jacó, ó ouve, pois, Agora,
opróbrio. ao Israel e anátema, ao Jacó entreguei e santuário; do príncipes os profanei que Pelo
mim. contra prevaricaram intérpretes teus os e pecou, pai primeiro Teu
justificar! possas te que para razães, tuas as apresenta juizo; em juntos entremos lembrar-me; Procura
lembro. me não pecados teus dos e mim, de amor por transgressões tuas as apago que o sou mesmo, eu Eu,
iniqüidades. tuas as com cansaste me e pecados, teus os com trabalho deste me mas satisfizeste; me sacrifícios teus dos gordura a com nem aromática, cana dinheiro por compraste me Não
incenso. com fatiguei te nem ofertas, com servir fiz te não sacrifícios; teus os com honraste me nem holocaustos, teus dos miúdo gado o trouxeste me Não
Israel. ó mim, de cansaste te mas Jacó; ó mim, a invocaste me não tu Contudo
louvor. meu o publicasse que para mim, para formei que povo esse
escolhido, meu ao povo, meu ao beber de dar para ermo, no rios e deserto, no águas porei porque avestruzes; os e chacais os honrarão, me campo do animais Os
ermo. no rios e deserto, no caminho um porei que eis percebeis? a não porventura luz; à saindo está agora nova; coisa uma faço que Eis
antigas. as considereis nem passadas, coisas das lembreis vos Não
torcida. uma como apagados extintos, estão levantarão; se jamais e deitam, se juntamente eles força; a e exército o cavalo, o e carro o sair faz que o
vereda; uma impetuosas águas nas e caminho, um mar no preparou que o Senhor, o diz Assim
Rei. vosso Israel, de Criador o Santo, vosso Senhor, o sou Eu
vangloriavam. se que com navios nos caldeus, os até embarcar farei fugitivos os todos a e Babilônia, a enviarei vós de amor Por Israel: de Santo o Redentor, vosso Senhor, o diz Assim
impedirá? quem eu, operando mãos; minhas das escapar fazer possa que há ninguém e sou; o eu diante, em hoje de também Deus; sou Eu
Senhor. o diz testemunhas, minhas as sois vós portanto vós; entre houve não estranho deus e mostrei; o eu e salvei, eu e anunciei, Eu
salvador. há não mim de fora e Senhor, o sou eu Eu,
haverá. nenhum mim de depois e formou, se nenhum Deus mim de antes mesmo; o sou eu que entendais e creiais me e saibais, o que para escolhi; quem a servo, meu o e Senhor, do testemunhas, minhas as sois Vós
é. Verdade diga: se e ouça, se que para e justifiquem; se que para testemunhas, suas as apresentem passadas? já coisas mostrar-nos e isso, anunciar pode eles dentre quem reúnam; se povos os e congreguem, se nações as Todas
ouvidos. têm que surdos os e olhos; tem e cego é que povo o sair Fazei
fiz. e formei que e glória, minha para criei que e nome, meu pelo chamado é que aquele todo a
terra; da extremidades das filhas minhas e longe, de filhos meus trazei retenhas; Não Sul: ao e Dá; Norte: ao Direi
Ocidente. o desde ajuntarei te e Oriente, o desde descendência tua a trarei contigo; sou eu porque pois, temas, Não
vida. tua pela povos es e ti, por homens darei portanto amo, te eu e honra de digno és e olhos, meus aos precioso foste que Visto
Seba. e Etiópia a lugar teu em e Egito, o dei resgate teu por Salvador; teu o Israel, de Santo o Deus, teu Senhor o sou eu Porque
ti. em arderá chama a nem queimarás, te não fogo, pelo passares quando submergirão; te não eles rios, pelos quando contigo; serei eu águas, pelas passares Quando
meu. és tu nome, teu pelo chamei-te remi; te eu porque temas, Não Israel: ó formou, te que e Jacó, ó criou, te que Senhor o diz assim agora, Mas
disso. compenetrou se não ele contudo queimou; o e percebeu; o não ele contudo redor; ao fogo ateou lhe isso guerra; da violência a e ira, sua da indignação a Israel sobre derramou Senhor o que Pelo
observar? queriam não lei cuja e andar, queriam não eles caminhos cujos em e pecamos, quem contra aquele Senhor, o foi não porventura roubadores? aos Israel e despojo, por Jacó entregou Quem
doravante? ouvirá e atenderá que ouvidos? dará isso a que vós entre há Quem
Restitui. diz: ninguém e despojo, por livre; os que há ninguém e presa, por postos são cárceres; dos casas nas escondidos e cavernas, em enlaçados estão todos saqueado; e roubado povo um é este Mas
gloriosa. torná-la e lei a engrandecer justiça, sua da amor por Senhor, do agrado do Foi
ouve. nada abertos, ouvidos os tenha ele que ainda guardas; as não mas coisas, muitas vês Tu
Senhor? do servo o como cego e dedicado, meu o como cego é quem e envio? que mensageiro, meu o como surdo ou servo, meu o senão cego, é Quem
ver. possais que para olhai, cegos, vós, e ouvi; Surdos,
deuses. nossos sois Vós fundição: de imagens às dizem que esculpidas, imagens em confiam que os serão vergonha de cobertos e trás para Tornados
desampararei. os não e farei; lhes coisas Estas escabrosos. caminhos os aplanados e eles, perante luz em trevas as tornarei conhecido; têm não que veredas por caminhar ei fá-los- conhecem; não que caminho um por cegos os guiarei E
lagoas. as secarei e ilhas, em rios os tornarei e secar; farei erva sua a toda e deserto, em tornarei outeiros e montes Os
arquejando. e arfando parto, de está que a como gritos darei agora mas contive; me e silêncio, em estive calei; me tempo muito Por
inimigos. seus os contra valente mostrar-se-á e ruído, grande fará e clamará, zelo; o desperta guerra de homem como valente, um como sai Senhor O
louvor. seu o ilhas nas anunciem e Senhor, ao glória Dêem
montes. dos cume do clamem e penhascos, nos habitam que os exultem habita; Quedar que aldeias as com cidades, suas as e deserto o voz a Alcem
habitantes. vossos os e ilhas, vós nele, há quanto tudo e mar, pelo navegais que os vós, terra, da extremidade a desde louvor seu o e novo, cântico um Senhor ao Cantai
ouvir. faço vo-las luz, à venham que antes anuncio; vos eu coisas novas e realizaram, se já coisas primeiras as que Eis
esculpidas. imagens às louvor meu o nem darei, a não outrem a pois, glória, minha a nome; meu o é este Senhor; o sou Eu
trevas. em jazem que os cárcere do e presos, os prisão da tirar para cegos, dos olhos os abrir para
nações; das luz para e povo, ao pacto por dei te e guardei; te e mão, pela tomei-te justiça; em chamei te Senhor o Eu
nela. andam que aos espírito o e está, nela que povo ao respiração a dá que procede; dela que o e terra a estendeu e desenrolou, os e céus os criou que Senhor, o Deus, diz Assim
lei. sua a aguardarão ilhas as e justiça; a terra na ponha que até quebrantado, será nem faltará não
justiça; a trará verdade em fumega; que pavio o apagará nem quebrará, a não trilhada, cana A
rua. na voz sua a ouvir fará nem exaltará, se não clamará, Não
nações. às justiça trará ele ele. sobre espírito meu o pus alma; minha a compraz se quem em escolhido, meu o sustenho; quem a servo, meu o aqui Eis
vã. coisa e vento são fundição de imagens suas as alguma; coisa são não obras suas As vaidade. são todos que Eis
perguntar. lhes eu quando palavra, responder possa que conselheiro há eles entre mesmo nem ninguém; há não olho, eu quando E
boas-novas. traz que mensageiro um darei Jerusalém a e ei-los; Ei-los, Sião: a direi primeiro que o sou Eu
palavras. vossas as ouça quem tampouco nem manifeste, quem tampouco nem anuncie, quem há não Mas justo? é Ele digamos: que para dantes, ou saber? possamos o que para princípio, o desde isso anunciou Quem
barro. o pisa oleiro o como e lodo, o sobre como magistrados os sobre virá e nome; meu o invoca que um a sol do nascente do chegado; é já que um a suscitei norte Do
escolhe. vos quem é abominação é; nada que do obra vossa a e nada, do vindes que Eis
atemorizados. fiquemos e assombremos, nos que para mal, fazei ou bem, fazei deuses; sois que saibamos que para vir, de hão ainda que coisas as Anunciai-nos
vindouras. coisas mostrai-nos ou delas; fim o saibamos e consideremos, as que para são, quais passadas, coisas as anunciai-nos acontecer; de há que o anunciem nos assim e Tragam-nas,
Jacó. de Rei o diz razões, firmes vossas as trazei Senhor; o diz demanda, vossa a Apresentai
criou. o Israel de Santo o e isso, fez Senhor do mão a que entendam juntamente e considerem, e saibam, e vejam, todos que para
buxo; o e olmeiro o faia, a juntamente ermo no porei e oliveira; a e murta, a acácia, a cedro, o deserto no Plantarei
mananciais. em seca terra a e d´água, lago num deserto o tornarei vales; dos meio no fontes e desnudados, altos nos rios Abrirei
desampararei. os não Israel de Deus o eu ouvirei, os Senhor o eu mas sede; de seca se língua sua a e há, não e água, buscam necessitados e pobres Os
Israel. de Santo no gloriarás te e Senhor no alegrarás te tu e espalhará; os redemoinho o e levará, os vento o e padejarás os Tu
pragana. a como tornarás outeiros os e moerás, os e trilharás montes os agudos; dentes tem que novo, trilho um ti de farei que Eis
Israel. de Santo o é redentor teu o e Senhor, o diz ajudo, te eu Israel; de povozinho vós, nem Jacó, de bichinho ó temas, Não
ajudarei. te eu temas; Não digo: te e direita, mão tua pela seguro te Deus, teu Senhor o eu, Porque
perecerão. e nada em tornar-se-ão contigo guerreiam que os e acharás; os não mas buscá-los-ás, contigo, pelejam que aos Quanto
perecerão. contigo contenderem que os e nada; em tornar-se-ão ti; contra irritam se que os todos serão confundidos e envergonhados que Eis
justiça. minha da destra a com sustento te e ajudo, te e fortaleço, te eu Deus; teu sou eu porque assombres, te não contigo; sou eu porque temas, não
rejeitei; te não e escolhi te ti a servo, meu o és Tu disse: te e cantos, seus os desde chamei te e terra, da confins os desde tomei
Abraão, de descendência escolhi, quem a Jacó, tu meu, servo Israel, ó tu, Mas
mover-se. a viesse não que para segurou, a pregos com Então é. Boa soldada: coisa da dizendo bigorna, na bate que ao martelo o com alisa que o e ourives, ao animou artífice o Assim
Esforça-te. disse: companheiro seu ao e ajudou, outro ao um
vieram. e aproximaram-se, tremeram; terra da confins os temeram; e viram, o ilhas As
mesmo. o sou últimos os com que e primeiro, o sou que Senhor, o Eu, princípio? o desde gerações as chamando isto, fez e operou Quem
trilhado. tinha nunca pés seus os com que em vereda uma por até segurança, em adiante passa e persegue, os Ele
vento. pelo arrebatada pragana como arco seu ao e pó, o como espada sua à entrega os Ele reis? sobre domine ele que e submetam lhe se nações as que faz Quem acompanha? vitória a passos cujos aquele Oriente do suscitou Quem
juizo. a juntos cheguemo-nos falem; então e cheguem-se, forças; as povos os renovem e ilhas; ó mim, de diante Calai-vos
fatigarão. se não e andarão, cansarão; se não e correrão, águias; como asas com subirão forças; suas as renovarão Senhor no esperam que os mas
cairão, mancebos os e fatigarão, se e cansarão se jovens Os
vigor. nenhum tem não que ao forças as aumenta e cansado, ao força dá Ele
entendimento. seu o inescrutável E fatiga? se nem cansa se não terra, da confins dos Criador o Senhor, o Deus, eterno o que ouviste não sabes, Não
Deus? meu ao despercebido passa juízo meu o e Senhor, ao escondido está caminho meu O Israel: ó falas, e Jacó, ó dizes, que Por
faltará. nenhuma poder, em forte e força, em grande ele ser por nomes; seus pelos todas a chama as ele número; seu o segundo delas exército o sair faz que aquele Foi coisas? estas criou quem vede: e olhos, vossos os alto ao Levantai
Santo. o diz semelhante? seja lhe eu que para comparareis, me pois, quem, A
pragana. à como leva os tempestade a e secam-se, e eles, sobre sopra ele quando tronco, seu o terra na arraigado tem se mal e semeado tem se mal plantado, tem se mal verdade, Na
terra. da juízes os vã coisa em torna e príncipes, os nada a reduz que o ele E
habitar. nela para tenda como desenrola o e cortina, como céus os estende que o ele é gafanhotos; como ele para são moradores cujos terra, da círculo o sobre assentado está que o ele E
terra? da fundação a desde entendido tendes não ou mesmo? isso notificou vos se não princípio o desde ou ouvis? não porventura sabeis? não Porventura
mover. pode se não que imagem uma gravar para perito, artífice um si para procura apodrece; não que madeira escolhe tanto, oferecer pode não que empobrecido, O
ele. para prata de cadeias forja e ouro, de cobre o ourives o e funde, o artífice o ídolo, ao Quanto
ele? a comparar podeis figura que ou Deus? a assemelhar podeis pois, quem, A
vã. coisa como e nada, que do menos reputadas ele por são ele; perante nada como são nações as Todas
holocausto. um para bastam animais seus os nem fogo, o para basta Líbano o todo Nem
pequeníssima. coisa uma a como ilhas as levanta ele que eis balanças; das miúdo pó o como e balde, dum gota a como ele por consideradas são nações as que Eis
entendimento? de caminho o mostrou lhe e conhecimento, ensinou lhe quem juízo? do vereda a mostrou lhe quem e entendimento, desse lhe que para conselho, ele tomou quem Com
ensinou? o conselheiro seu como ou, Senhor, do Espírito o guiou Quem
balanças, em outeiros os e pesos com montes os pesou e terra da pó o medida numa recolheu e palmos, aos céus dos medida a tomou e águas, as punho seu o com mediu Quem
mansamente. guiará as ele amamentam, que as regaço; seu no levará os e cordeirinhos, os recolherá braços seus os entre rebanho; seu o apascentará ele pastor Como
dele. diante recompensa sua a e ele, com está galardão seu o que eis ele; por dominará braço seu o e poder, com virá Deus Senhor o que Eis
Deus. vosso o está aqui Eis Judá: de cidades às dize e temas, não levanta-a, fortemente; voz tua a levanta Jerusalém, a boas-novas de anunciador Tu, alto. monte um a sobe Sião, a boas-novas de anunciador Tu,
eternamente. subsiste Deus nosso de palavra a mas flor; a murcha e erva, a Seca-se
erva. é povo o verdade Na Senhor. do hálito o nelas soprando flor, a murcha e erva, a Seca-se
campo. do flor a como beleza sua a toda e erva, é carne a Toda clamar? de hei Que eu: Respondi Clama. diz: voz Uma
disse. o Senhor do boca a pois verá; a juntamente carne a toda e revelará; se Senhor do glória A
aplanado. escabroso, é que o e nivelado, será acidentado terreno o e outeiro; todo e monte todo abatido será e levantado, será vale Todo
Deus. nosso o para estrada uma ermo no endireitai Senhor; do caminho o deserto no Preparai clama: que do voz a Eis
pecados. seus os todos por Senhor, do mão da dobro em recebeu já que e expiada está iniqüidade sua a que acabada, é malícia sua a já que bradai-lhe e Jerusalém, a benignamente Falai
Deus. vosso o diz povo, meu o consolai Consolai,
dias. meus em verdade e paz haverá Porque mais: Disse disseste. que Senhor do palavra a é Tua Isaías: a Ezequias disse Então
Babilônia. de rei do palácio no eunucos sejam que para cativos, levados serão alguns gerares, tu que e procederem, ti de que filhos, teus dos E
Senhor. o disse alguma, coisa ficará não Babilônia; para levado será hoje, de dia o até pais teus entesouraram que o com juntamente casa, tua em houver quanto tudo que em dias virão que Eis
exércitos: dos Senhor do palavra a Ouve Ezequias: a Isaías disse Então
mostrar. lhes de deixasse eu que tesouros meus nos há nenhuma coisa casa; minha em há quanto tudo Viram Ezequias: Respondeu casa? tua em viram que foi Que perguntou: ainda Ele
Babilônia. de comigo, ter vieram remota terra Duma Ezequias: Respondeu contigo? ter vieram donde e disseram, homens aqueles que foi Que perguntou: lhe e Ezequias, rei ao veio Isaías profeta o Então
mostrasse. não lhes Ezequias que domínio, seu o todo em nem casa, sua em nem houve, nenhuma coisa tesouros; seus nos achava se quanto tudo e armas, de casa sua a toda e ungüentos, melhores os e especiarias, as e ouro, o e prata, a tesouro, seu do casa a mostrou lhes e eles, com alegrou se Ezequias E
convalescido. tinha já que e doente estado havia que dizer ouvido tinha porque Ezequias; a presente um e cartas Babilônia, de rei Baladã, de filho Merodaque-Baladã, enviou tempo Naquele
Senhor? do casa à subir de hei que de sinal o será Qual Ezequias: dissera Também
sarará. Ezequias e úlcera; a sobre cataplasma como ponham a e figos, de pasta uma Tomem dissera: Isaías Ora
Senhor. do casa na vida nossa de dias os todos louvaremos o nós instrumentos, meus eu tangendo que, pelo salvar-me; a prestes está Senhor O
verdade. tua a notória faz filhos aos pai o faço; hoje eu como louva, te que é vivente o vivente, O
verdade. tua na esperar podem não cova a para descem que os louvores; os cantar-te morte a nem Seol, o louvar-te pode não Pois
pecados. meus os todos costas tuas das trás para lançaste porque corrupção; da cova da livraste a alma, minha a amando porém, tu, amargura; grande em estive eu que paz minha para foi que Eis
viver. faze-me e restabelece-me, portanto espírito; meu do vida a está nelas inteiramente e homens, os vivem coisas estas por Senhor Ó
alma. minha da amargura da causa por anos, meus os todos por mansamente passarei assim cumpriu; o mesmo ele assim prometeu, mo como direi? Que
fiador. meu por fica oprimido! ando Senhor, ó cima; para olhar de cansavam se olhos meus os pomba; a como gemia e chilreava; eu assim grou, o ou andorinha, a Como
mim. de cabo darás tu noite a para dia do ossos; meus os todos quebrou ele assim leão, um como madrugada; a até socorro por Clamei
mim. de cabo darás tu noite a para dia do tear; do corta me ele vida; minha a tecelão como enrolei pastor; de tenda qual mim, de arrebatada e arrancada foi já habitação minha A
mundo. do moradores os com homem o verei jamais viventes; dos terra na Senhor ao mais verei não Já disse: Eu
anos. meus de resto do privado estou Seol; do portas nas entrar de hei dias meus de tranqüilidade Na disse: Eu
enfermidade. sua de convalescido ter de e doente, estado ter de depois Judá, de rei Ezequias, de escrito O
declinado. tinha já quais pelos graus dez sol o recuou Assim sol. o com declinou já quais pelos Acaz, de relógio no sombra a graus dez atrás voltar farei que Eis
falou: que palavra esta cumprirá Senhor o que de sinal como Senhor do parte da será te isto E
cidade. esta defenderei eu cidade; esta a e ti, a Assíria, da rei do mãos das Livrar-te-ei
anos. quinze dias teus aos acrescentarei que eis lágrimas; tuas as vi e oração, tua a Ouvi pai: teu Davi de Deus o Senhor, o diz Assim Ezequias: a dize e Vai
dizendo: Isaías, a Senhor do palavra a veio Então
amargamente. Ezequias chorou E olhos. teus aos reto era que o feito tenho e perfeito, coração com e verdade, em ti de diante andado tenho modo que de peço-te, Senhor, ó agora, Lembra-te disse: e
Senhor, ao orou e parede, a para rosto seu o Ezequias virou Então
viverás. não e morrerás, porque casa, tua a ordem em Põe Senhor: o diz Assim disse: lhe e Amoz, de filho Isaías, profeta o ele com ter veio E morte. à esteve e adoeceu Ezequias dias Naqueles
lugar. seu em reinou filho, seu Ezar-Hadom, E Arará. de terra a para escaparam e espada; à mataram o filhos, seus Sarezer, e que Adrameleb, deus, seu Nisroque, de casa na adorava ele enquanto que, sucedeu E
Nínive. em habitou e voltou, e foi, se e retirou, se Assíria, da rei Senaqueribe, Assim
mortos. corpos eram estes todos que eis cedo, manhã pela levantaram se quando e mil; cinco e oitenta e cento a assírios dos arraial no feriu e Senhor, do anjo o saiu Então
Davi. servo meu do amor por e, mim de amor por livrar, a para cidade, esta defenderei eu Porque
Senhor. o diz entrará, não cidade nesta mas voltará; esse por veio, onde por caminho Pelo
tranqueira. ela contra levantará ou escudo, com ela perante virá tampouco alguma; flecha nela lançará nem cidade, nesta entrará Não Assíria: da rei do acerca Senhor o diz assim Portanto,
isso. fará exércitos dos Senhor do zelo o escaparam; que os Sião monte do e restante, o sairá Jerusalém de Porque
cima. para fruto dará e baixo, para raízes lançar a tornará sobreviveu, que Judá, de casa da restante o Pois
delas. frutos os comei e vinhas, plantai colhei, e semeai ano terceiro no e proceder; daí que o ano segundo no e nascer, espontaneamente que o comereis ano este sinal: por será te isto E
vieste. onde por caminho pelo voltar farei te e boca, tua na freio meu o e nariz teu no anzol meu o porei portanto ouvidos, meus os até subiu arrogância tua a porque e mim, contra furor teu do causa Por
mim. contra furor teu o e entrar, teu o e sair teu o sentar, teu o conheço eu Mas
amadurecer. de antes queimaram se que campo, dum ou telhados dos feno o como e verde, relva a como e campo, do erva a como tornaram-se envergonhados; e atemorizados andaram força, pouca de dispondo moradores, seus os isso Por
ruínas. de montões a fortificadas cidades as reduzisses que o tu fosses que para executei, o porém Agora determinado? tinha o antigos dias os desde já que e isso, fiz eu tempo muito há já que ouviste Não
Egito. do rios os todos sequei pés meus de plantas as com e águas; as bebi e cavei, Eu
fértil. campo seu do bosque no elevado, mais cume seu no entrei e escolhidas; faias suas as e cedros altos seus os cortei e Líbano; do recessos últimos aos montes, dos cumes aos eu subi carros meus dos multidão a Com disseste: e Senhor, o afrontaste servos teus de meio Por
Israel. de Santo o Contra alto? ao olhos teus os ergueste e voz a alçaste quem contra blasfemaste? quem de e afrontaste quem A
ti. de detrás por cabeça a meneia Jerusalém de filha a zomba; ti de e despreza, te Sião, de filha a virgem, A dele: respeito a falou Senhor o que palavra a é esta
Assíria, de rei Senaqueribe, contra súplica tua a fizeste me Portanto Israel: de Deus o Senhor, o diz Assim Ezequias: a dizer mandou Amoz, de filho Isaías, Então
Senhor. o és tu só que saibam terra da reinos os todos que para mão, sua da livra-nos Deus, nosso Senhor ó pois, Agora,
destruíram. os isso por pedra; e madeira homens, de mãos de obra mas eram, não deuses porque deuses; seus os fogo no lançado e
terras, suas e países, os todos assolado têm Assíria da reis os que Senhor, é, Verdade
vivo. Deus o afrontar para mandou ele quais as Senaqueribe, de palavras as todas ouve e vê; e olhos, teus os Senhor, abre, ouve; e ouvido, teu o Senhor, ó Inclina,
terra. a e céu o fizeste tu terra; da reinos os todos de Deus o és tu, só tu, querubins; os sobre sentado estás que tu Israel, de Deus exércitos, dos Senhor O
dizendo: Senhor, ao Ezequias orou E
Senhor. o perante estendeu as Ezequias e Senhor; do casa à subiu lendo-as, e mensageiros, dos mãos das cartas as Ezequias pois Recebendo
Iva? e Hena Sefarvaim, de cidade da rei o e Arpade, de rei o e Hamate, de rei o está Onde
Telassar? em estavam que Edem de filhos os e Rezefe, e Harã, e Gozã, destruíram: pais meus que nações das deuses os livraram as Porventura
livrado? tu serás e totalmente; destruindo-as terras, as todas a Assíria da reis os fizeram que o ouvido tens já que Eis
Assíria. da rei do mão na entregue será não Jerusalém dizendo: confias, quem em Deus, teu o engane te Não Judá: de rei Ezequias, a falareis Assim
dizendo: Ezequias, a mensageiros enviou isto, ouviu que Assim guerra. fazer te para Saiu Etiópia: da rei Tiraca, de respeito a dizer ele ouviu Então
Laquis. de retirado havia se que ouvira porque Libna; contra pelejando Assíria da rei o achou e Rabsaqué, pois Voltou
terra. própria sua na espada à morto cair fá-lo-ei e terra; sua a para voltará e nova, uma ouvirá ele e espírito, um nele meterei que Eis
blasfemaram. me Assíria da rei do servos os quais as com ouviste, que palavras das vista à temas Não Senhor: o diz Assim amo: vosso a Dizei disse: lhes Isaías e
Isaías, com ter Ezequias rei do servos os pois, Foram,
ficou. que resto pelo oração faze ouvido; tem Deus teu Senhor o que palavras as com vituperar o para e vivo, Deus o afrontar para amo, seu Assíria, da rei o enviou quem a Rabsaqué, de palavras as ouvido terá Deus teu Senhor o Porventura
luz. à dar os para há não força e parto, ao filhos os são chegados porque blasfêmias, de e vitupérios, de e angústia de dia é dia Este Ezequias: diz Assim dizerem: lhe para
profeta, o Amoz, de filho Isaías, a saco, de cobertos sacerdotes, dos anciãos os e escrivão, o Sebna, mordomo, o Eliaquim, enviou Também
Senhor. do casa na entrou e saco, de cobriu se e vestes, suas as rasgou Ezequias, rei o isso ouvido Tendo
Rabsaqué. de palavras as referiram lhe e rasgadas, vestiduras as com Ezequias, a vieram cronista, o Asafe, de filho Joá, e escrivão, o Sebna, e mordomo, o Hilquias, de filho Eliaquim, Então
respondais. lhe Não dizendo: rei, do mandado havia porque palavra; responderam lhe não e calaram se porém, Eles,
mãos? minhas das Jerusalém a livrar possa Senhor o que para mãos, minhas das terra sua a livraram países destes deuses os todos dentre Quais
mão? minha da Samária a eles livraram porventura Sefarvaim? de deuses os estão onde Arpade? de e Hamate de deuses os estão Onde
Assíria? da rei do mãos das terra sua a um cada livraram nações das deuses os Porventura livrará. nos Senhor O dizendo: Ezequias, engane vos não que para Guardai-vos,
vinhas. de e pão de terra mosto, de e trigo de terra vossa, à semelhante terra uma para leve vos e venha, eu que até
cisterna; sua da água da um cada beba e figueira, sua da e vide, sua da um cada coma e mim; a saí e comigo, pazes vossas as Fazei Assíria: da rei o diz assim porque Ezequias; a ouvidos deis Não
Assíria. da rei do mãos nas entregue será não cidade esta e Senhor, o livrará nos Infalivelmente dizendo: Senhor, no confiar faça vos Ezequias tampouco Nem
livrar. poderá vos não porque Ezequias; engane vos Não rei: o diz Assim
Assíria. da rei do rei, grande do palavras as Ouvi disse: e judaica, língua na voz alta em clamou e pé, em pôs se Rabsaqué Então
urina? propria a beber e excremento próprio o comer de hão convosco juntamente que muro, o sobre assentados estão que homens aos não e palavras estas dizer para ti, a e senhor teu ao só senhor meu o mandou-me Porventura disse: porém, Rabsaqué,
muro. o sobre está que povo do ouvidos aos judaico, em fales nos não e entendemos; o bem porque aramaico, em servos teus aos fales que te Pedimos- Rabsaqué: a Joá, e Sebna, Eliaquim, disseram Então
destrói-a. e terra, esta contra Sobe disse: me mesmo Senhor O destruí-la? para terra, esta contra Senhor o sem agora eu subi Porventura
cavaleiros? e carros pelos Egito no confias quando senhor, meu do servos menores dos príncipe só um repelir poderás então Como
eles. para cavaleiros dar puderes tu se cavalos, mil dois dar-te-ei Assíria; da rei o senhor, meu o com aposta uma faze pois, Ora,
adorareis? altar este Perante Jerusalém: a e Judá a disse e tirou, Ezequias altares cujos e altos cujos aquele esse é não porventura confiamos; Deus, nosso Senhor, No disseres: me se Mas
confiam. nele que os todos com para Egito, do rei Faraó, é assim furará; a e mão, pela entrará lhe nele, apoiar se alguém se que, quebrada cana de bordão aquele Egito, no confias que Eis
rebelas? te mim contra que visto confias, agora pois quem Em palavras. vãs apenas são guerra a para poder e conselho Teu dizer: eu posso Bem
estribas? te que em essa é confiança Que Assíria: da rei o rei, grande o diz Assim Ezequias: a dizei Ora, disse: lhes Rabsaqué E
cronista. o Asafe, de filho Joá, e escrivão, o Sebna, e mordomo, o Hilquias, de filho Eliaquim, ele com ter a saíram Então
lavandeiro. do campo do caminho ao junto está que superior, piscina da aqueduto ao junto parou ele e exército; grande um com Ezequias, rei ao Jerusalém, a Laquis de Rabsaqué, enviou Assíria da rei o Ora,
tomou. as e Judá, de fortificadas cidades as todas contra subiu Assíria, da rei Senaqueribe, Ezequias rei do quarto décimo ano No
gemido. o e tristeza a fugirá deles e alcançarão, alegria e gozo cabeças; suas as sobre haverá eterna alegria e júbilo, com Sião a virão e voltarão; Senhor do resgatados os E
ele. por andarão redimidos os mas nele; achará se nem ele, por subirá feroz animal nem leão, haverá não Ali
errarão. não nele loucos, os mesmo até caminhantes, Os remidos. os para será mas ele, por passará não imundo o santo; caminho o chamará se que caminho um estrada, uma haverá ali E
juncos. e canas com erva haverá chacais os jaziam que em habitações nas e águas; de mananciais em sedenta terra a e lago, em tornar-se-á miragem a E
ermo. no ribeiros e deserto no arrebentarão águas porque alegria; de cantará mudo do língua a e cervo, o como saltará coxo o Então
desimpedirão. se surdos dos ouvidos os e abertos, serão cegos dos olhos os Então
salvará. vos e virá, ele Deus; de recompensa a com sim virá, vingança com Deus! vosso o eis temais; não fortes, Sede coração: de turbados aos Dizei
trementes. joelhos os firmai e fracas, mãos as Fortalecei
Deus. nosso do majestade a Senhor, do glória a verão eles Sarom; e Carmelo do excelência a Líbano, do glória a dar-se-lhe-á cânticos; em romperá e júbilo de exultará também e abundantemente, florescerá narciso o como
florescerá; e exultará ermo o e regozijarão; se sedenta terra a e deserto O
nela. habitarão geração em geração de possuirão; a sempre para cordel; o com terra a repartiu lhes mão sua a e eles, por sortes as lançou mesmo Ele
ajuntou. os que espírito seu o é e ordenou, o que dele boca a é porque companheiro; seu do privada será nenhuma faltará, criaturas destas nenhuma lede: e Senhor, do livro no Buscai
companheiro. seu o com fêmea cada abutres, os ajuntarão se ali também sombra; sua da debaixo recolherá os e filhotes, seus os aninhará e ovos, seus os porá e ninho, seu o coruja a fará Ali
si. para repouso de lugar achará e ali, pousará Lilite e companheiro; seu ao clamará sátiro o e hienas; com encontrarão se deserto do feras as E
avestruzes. para sítio um chacais, de habitação uma será e fortalezas; suas nas cardos e urtigas palácios, seus nos espinhos crescerão E
nenhuma. coisa serão não príncipes seus os todos e haverá; nenhum mas nobres, seus os reino ao chamarão Eles
vaidade. de prumo o e confusão de cordel o ela sobre estenderá ele e habitarão; nela corvo o e coruja a possuirão; a ouriço o e pelicano o Mas
ela. por passará ninguém séculos dos séculos pelos assolada; será geração em geração de subirá; fumaça sua a sempre para apagará; se dia de nem noite de Nem
ardente. pez em tornar-se-á terra sua a e enxofre, em solo seu o e pez, em transformarse-ão Edom de ribeiros os E
Sião. de causa pela retribuições de ano um vingança, de dia um tem Senhor o Pois
gordura. de engrossará se pó seu o e sangue, de embriagar-se-á terra sua a e touros; os com novilhos os e eles, com cairão selvagens bois os E
Edom. de terra na matança grande e Bozra, em sacrifício tem Senhor o porque carneiros; de rins dos gordura da bodes, de e cordeiros de sangue de gordura, de cheia está sangue, de cheia está Senhor do espada A
juízo. exercer para anátema, meu do povo o sobre e descerá, Edom sobre que eis céu; no embriagou se espada minha a Pois
figueira. da e vide da folha a desvanece como desvanecerá, exército seu o todo e livro; um como enrolará se céu o e dissolverá, se céus dos exército o todo E
derreterão. se montes os sangue seu o com e cheiro; mau o subirá cadáveres seus dos e arrojados, serão mortos seus os E
matança. à entregou-as destruição, sua a determinou ele delas; exército o todo sobre furor seu o e nações, as todas sobre está Senhor do indignação a Porque
produz. ele quanto tudo e mundo o plenitude, sua a e terra, a ouça escutai; povos, vós, e ouvir, para nações, Chegai-vos,
iniqüidade. sua da perdoado será habitar nela que povo o estou; Enfermo dirá: nenhum morador E
presa. da participarão coxos os ate e repartirá; se despojos abundantes de presa a então vela; a estender para servir nem mastro, seu o firme ter puderam não elas frouxas; ficaram cordas tuas As
salvará. nos ele rei; nosso o é Senhor o legislador; nosso é Senhor o juiz; nosso o é Senhor o Porque
grande. navio passará ele por nem remo, de barco entrará não qual no correntes, e rios largos de lugar nesse majestade, em conosco estará ali Senhor o Mas
quebrará. se nenhuma cordas suas das e arrancadas, serão nunca estacas cujas removida, será não que tenda quieta, habitação Jerusalém, a verão olhos teus os solenes; festas nossas das cidade a Sião, para Olha
entender. pode se não que estranha tão língua de e compreender, pode se não que obscura, fala de povo feroz, povo aquele mais verás Não
torres? as contou que o está onde tributo? o pesou que o está onde escrivão? de serviu que aquele está Onde dizendo: terror, no meditará coração teu O
amplidão. em estende se que terra a verão e formosura, sua na rei o verão olhos teus Os
certas. serão águas suas as pão; seu o dar-se-lhe-á refúgio; alto seu o serão rochas das fortalezas as alturas; nas habitará este
mal; o ver não para olhos os fecha e sangue, de derramamento do falar ouvir não para ouvidos os tapa que o peitas; receber não para mãos as sacode que opressão; da ganho o rejeita que aquele retidão; com fala e justiça, em anda que Aquele
eternas? labaredas as com habitar pode nós dentre quem consumidor? fogo o com habitar pode nós dentre Quem ímpios. dos apoderou-se tremor o assombraram; se Sião de pecadores Os
poder. meu o reconhecei vizinhos, estais que vós, e feito; tenho que o longe, estais que os vós Ouvi,
fogo. no queimados são que cortados espinhos como cal, de queimas as como serão povos os E
devorará. vos que fogo um é fôlego vosso o e restolho; produzis palha, Concebeis
exaltado. serei agora erguerei; me agora Senhor; o diz levantarei, me Agora
folhas. de despidos ficam Carmelo e Basã deserto; um como tornou se Sarom murcha; se e envergonha se Líbano o desfalece; pranteia, terra A
homens. dos caso faz se não e desprezam, se testemunhas rompem, se alianças veredas; pelas passam que os cessam desoladas, estão estradas As
amargamente. chorando estão paz da embaixadores os e fora; de clamando estão valentes os que Eis
tesouro. seu o é Senhor do temor o e conhecimento; e sabedoria, salvação, de abundância tempos, teus dos estabilidade a ele Será
justiça. e retidão de Sião a encheu alturas; nas habita pois exalçado, é Senhor O
homens. os saltarão ele sobre assim saltam, gafanhotos os como lagarta; a ajunta como despojo vosso o ajuntar-se-á Então
dispersas. são nações as exaltação tua à povos; os fogem tumulto do ruído Ao
tribulação. da tempo no salvação nossa a também como manhã, cada braço nosso o tu Sê esperado. temos ti por nós; de misericórdia tem Senhor, Ó
tratarão. te perfidamente perfidamente, tratar de acabares quando e, destruído; serás destruir, de acabares quando perfidamente! tratado foste não que e perfidamente, procedes que e despojado; foste não que e despojas, que ti de Ai
jumento. do e boi do pés os livres deixais que águas, as todas a junto semeais que os vós sois Bem-aventurados
abatida. inteiramente será cidade a e bosque; o cair quando saraiva haverá Mas
descanso. de quietos lugares em e seguras, bem moradas em paz, de morada em habitará povo meu O
sempre. para segurança e sossego será justiça da efeito o e paz; será justiça da obra a E
fértil. campo no morará justiça a e deserto, no habitará juízo o Então
bosque. um por reputado seja fértil campo o e fértil, campo em torne se deserto o e alto, do lá espírito o nós sobre derrame se que até
rebanhos; dos pasto para e monteses, asnos dos alegria para sempre, para cavernas de servirão guarda da torre a e outeiro o e deserta; ficará populosa cidade a abandonado, será palácio o Porque
jubilosa. cidade na alegria, de casas as todas por e sarças, e espinheiros produz que povo, meu do terra pela
frutífera; vinha pela e aprazíveis, campos pelos peitos nos Batei
lombos. vossos os saco com cingi e nuas, ponde-vos e despi-vos seguras; tão estais que vós turbai-vos, e sossegadas, estais que mulheres Tremei,
virá. não colheita a e falhará, vindima a pois estais; seguras tão que mulheres ó perturbadas, ser a vireis dias e ano Num
palavras. minhas às ouvidos os inclinai seguras, tão , estais que filhas, vós, e voz; minha a ouvi e sossegadas estais que mulheres Levantai-vos,
persistirá. nobres coisas nas e nobres; coisas projeta nobre o Mas
reto. é que o fala pobre o quando mesmo falsas, palavras com mansos os destruir para malignas invenções maquina ele más; são fraudulento do maquinações as Também
sedento. ao bebida a faltar fazer e faminto o fome com deixar para Senhor, o contra mentiras proferir e profanação cometer para iniqüidade, trama coração seu o e tolices, fala tolo o Pois
generoso. é que dirá se mais nunca avarento do e nobre, chamará se mais nunca tolo Ao
distintamente. falar para pronta estará gagos dos língua a e conhecimento, o entenderá imprudentes dos coração O
escutarão. ouvem que dos ouvidos os e ofuscarão, se não vêem que dos olhos Os
sedenta. terra em penha grande duma sombra a como e secos, lugares em águas de ribeiros como tempestade, a contra refúgio um e vento, o contra abrigo de servirá varão um
príncipes. governarão retidão com e justiça, com rei um reinará que Eis
fornalha. sua Jerusalém em e Sião em está fogo cujo Senhor, o diz bandeira, da desertarão pânico em oficiais seus os e medo, de passará rocha sua A
forçados. trabalhos a sujeitos serão mancebos seus os e espada, a perante fugirá e consumirá; o homem, de não espada, a e varão; de não espada, pela cairá assírio o E
pecardes. para mãos vossas as fabricaram vos que ouro, de ídolos seus os e prata, de ídolos seus os fora lançará um cada dia naquele Pois
rebelado. profundamente tendes vos quem contra aquele para Israel, de filhos Voltai-vos,
salvará. a passando, e, livrará, a e protegerá a ele Jerusalém; a protegerá exércitos dos Senhor o assim adejam, quando aves Como
outeiro. seu o sobre e Sião, monte o sobre pelejar para descerá, exércitos dos Senhor o assim alarido, seu pelo abstem se nem vozes, suas das espantam se não pastores de multidão uma eles contra convoca se quando e presa, sua a sobre rugem leão do cachorro o e leão o Como Senhor: o diz me assim Pois
consumidos. serão juntamente todos e auxílio, recebe quem cairá como auxílio, dá quem tropeçará tanto mão, sua a estender Senhor o quando e espírito; não e carne, cavalos seus os e Deus; não e homens, são egípcios os Ora
iniqüidade. a praticam que dos ajuda a contra e malfeitores, dos casa a contra levantar-se-á mas palavras; suas as retirará não e mal, o vir fará e sábio, é ele também Todavia
Senhor. ao buscam não e Israel, de Santo o para atentam não e fortes; muito serem por cavaleiros, nos e muitos, serem por carros, em confiança têm e cavalos, em estribam se e socorro, buscar a Egito ao descem que dos Ai
acende. a enxofre de torrente como Senhor do assopro o lenha; muita tem e fogo, é pira sua a larga; e profunda fez-se rei; o para preparada está sim, preparada; muito, há de está, fogueira uma Porque
eles. contra combaterá brandimento de combates com e harpas; e tamboris haverá der, lhe Senhor o que castigo, de bordão do golpe cada a E
vara. a com ferir a ele quando Assíria, a pedaços em desfeita será Senhor do voz a Com
saraiva. de pedra e dilúvio e forte, tempestade e consumidor, fogo dum labareda a e ira, sua da indignação na braço, seu do descida a mostrará e majestosa, voz sua a ouvir fará Senhor O
Israel. de Rocha à Senhor, do monte ao vir para flauta da som ao sai que daquele a como coração, de alegria e santa; festa uma celebra se que em noite na como vós, entre haverá cântico um
povos. dos queixadas nas estará errar fazer de freio um e destruição; de peneira com nações as peneirar para pescoço, o até chega que transbordante, ribeiro o como é respiração sua a e
consumidor; fogo um como é língua sua a e indignação, de cheios estão lábios seus os fumaça; de nuvem densa com e ira, sua na ardendo longe de vem Senhor do nome o que Eis
ferida. sua da chaga a curar e povo, seu do contusão a atar Senhor o que em dia no dias, sete de luz a como maior, vezes sete sol do luz a e sol, do luz a como será lua da luz a E
torres. as caírem quando matança, grande da dia no águas, de correntes e ribeiros haverá elevado outeiro todo e alto, monte todo Sobre
forcado, o com e pá a com padejada sido terá que sal, com forragem comerão terra, a lavram que jumentinhos os e bois Os
pastos. largos em pastará gado teu o dia Naquele abundante. e pingue será qual o terra, da produto como trigo e terra, a semeares que com semente, tua a para chuva dará te ele Então
daqui. Fora dirás: lhes e imunda; coisa como fora lançarás as e fundidas; imagens tuas das ouro de revestimento o e esculpidas, imagens tuas das prata de cobertura a contaminareis E
esquerda. a para ou direita a para desviardes vos quando nele; andai caminho, o é Este dizendo: ti, de detrás por está que do palavra a ouvirão ouvidos teus os e
verão; os olhos teus os antes mestres; teus os mais esconderão se não contudo aperto, de água e angústia de pão Senhor o dê vos Embora
responderá. te ouvindo-a, e, clamor; teu do voz à ti, de compadecerá se certamente mais; chorarás não Jerusalém; em Sião, em habitará povo o verdade Na
esperam. ele por que os todos bem-aventurados eqüidade; de Deus um é Senhor o porque vós; de compadecer se para levantará, se isso por e vós; de misericórdia ter para esperará, Senhor o isso Por
outeiro. o sobre estandarte o como e monte, do cume no mastro o como fiqueis que até fugireis; vós cinco de ameaça pela e mil; fugirão só um de ameaça Pela
perseguidores. vossos os ligeiros ser de hão portanto cavalgaremos; ligeiros cavalos Sobre e: fugireis; portanto fugiremos; cavalos sobre porém Não; dissestes: antes
quisestes; não Mas força. vossa a estará confiança na e sossego no salvos; sereis descansando, e Voltando Israel: de Santo o Deus, Senhor o diz assim Pois
poça. da água tirar ou lareira, da fogo tomar para sirva que caco um pedaços seus os entre achará se não que modo de completo, por despedaçando-o oleiro, do vaso o quebra se como quebrará o ele E
momento. num subitamente, virá queda cuja muro, alto num barriga forma já cair, a prestes que, brecha como será vos maldade esta isso por
estribais, vos elas sobre e perversidade, na e opressão na confiais e palavra, esta rejeitais como Visto Israel: de Santo o diz assim que Pelo
nós. perante estar de deixe Israel de Santo o que fazei vereda; da apartai-vos caminho, do desviai-vos
ilusões; profetizai-nos e aprazíveis, coisas dizei-nos reto; é que o nós para profetizeis Não profetas: aos e vejais; Não videntes: aos dizem que
Senhor; do lei a ouvir querem não que filhos mentirosos, filhos rebelde, povo um é este Pois
sempre. para vindouro, tempo o para testemunho como fique que para livro; num registra-o eles, perante tábua numa isso escreve agora, pois Vai
move. se não que Raabe chamado tenho lhe que pelo fim; nenhum para e vão, em ajuda os Egito o Pois
aproveitará. lhes nada de que povo um a tesouros, seus os camelos de corcovas as sobre e riquezas, suas as jumentinhos de costas às levam voadora, serpente a e áspide a basilisco, o leão, o e leoa a vem onde de angústia, de e aflição de terra da Através Sul. do Besta a contra Oráculo
opróbrio. de também como vergonha de porém proveito, de nem ajuda, de nem servirá, lhes nada de que povo um de envergonharão se eles
Hanes, a cheguem embaixadores seus os e Zoã, em estejam oficiais seus os embora Pois
confusão. em Egito do sombra na confiança a e vergonha, em tornará vos se Faraó de força a Portanto,
Egito! do sombra na confiarem para e Faraó, de força a com fortificarem se para conselho; meu o pedirem sem Egito, ao descer para caminho a põem se que
pecado; a pecado acrescentarem para espírito, meu pelo não mas aliança, fazem que e mim; de não mas conselho, tomam que Senhor, o diz rebeldes, filhos dos Ai
instrução. aprenderão murmuradores os e entendimento, ter a virão espírito de errados os E
Israel. de Deus ao temerão e Jacó, de Santo ao santificarão sim nome; meu o santificarão deles, meio no mãos minhas das obra a filhos seus virem quando Mas
face. sua a descorará se agora nem envergonhado, agora será não Jacó Jacó: de casa da acerca diz assim Abraão, a remiu que Senhor, o Portanto
justo. o desviam nada um por que os e porta, na repreende que ao laços armam que os causa, numa homem o culpado por fazem que os
desarraigados; são iniqüidade à dão se que os todos e escarnecedor, o mais existe não e nada, a reduzido é opressor o Porque
Israel. de santo no alegrarão se homens os dentre pobres os e Senhor, no gozo mais vez cada terão mansos os E
verão. a cegos dos olhos os trevas as dentre e escuridão a dentre e livro, do palavras as ouvirão surdos os dia Naquele
bosque? um por reputará se não fértil campo o e fértil? campo em Líbano o converterá se não tempo pouco muito de ainda dentro Porventura
entendimento? tem não Ele formou: o quem de diga formado vaso o e fez; me não Ele artífice: seu do diga obra a que modo de barro, como reputado ser de há oleiro o Acaso perverteis! tudo Vós
conhece? nos quem e vê? nos Quem dizem: e escuras, às obras suas as fazem e Senhor, do propósito seu o profundamente escondem que dos Ai
esconderá. se entendidos seus dos entendimento o e perecerá, sábios seus dos sabedoria a e assombro; um e maravilhosa obra uma sim povo, este com maravilhosa obra uma fazer a continuarei que eis portanto
cor; de aprendidos homens, de mandamentos em consiste comigo para temor seu o e coração, seu o mim de longe para afastado tem mas honra, me lábios seus os com e boca sua a com e mim, de aproxima se povo este que Pois disse: Senhor o isso Por
ler. sei Não responde: ele e isto; lê Ora dizendo: ler, sabe não que ao livro o dá-se Ou
selado. está porque posso, Não responde: ele e isto; lê Ora dizendo: ler, sabe que ao dá se que selado livro dum palavras as como é vos visão toda que Pelo
videntes. os cabeças, vossas as vendou e profetas; os olhos, vossos os fechou e sono, profundo de espírito um vós sobre derramou Senhor o Porque
forte. bebida de não mas cambaleando, andam vinho, de não mas estão, bêbedos cegos; ficai e cegai-vos maravilhai-vos; e Pasmai,
Sião. monte o contra pelejarem que nações as todas de multidão a será assim sede; com ainda e acha, se desfalecido acordando, mas, beber, a está que sonha que sedento o como ou vazio; sente-se acordando, mas, comer, a está que sonha que faminto o como também Será
aperto. em puserem a e fortaleza sua a contra e ela contra pelejarem que os todos de multidão a sim Ariel, contra pelejar de hão que nações as todas de multidão a será noite de visão uma e sonho o como E
consumidor. fogo de labareda e tempestade, e tufão, como ruído, grande e terremotos, com e trovões, com visitada ela será exércitos dos Senhor do parte Da
repentinamente. momento, num acontecerá isso e passa; que pragana a como terríveis dos multidão a e miúdo, pó o como será inimigos teus dos multidão a E
pó. o desde assobiará fala tua a e necromante, dum a como terra, da debaixo voz tua a será e fraca; sairá pó o desde fala tua a e terra, da debaixo de falarás abatida, serás Então
ti. contra tranqueiras levantarei e baluartes, com sitiarei te e redor, em ti contra Acamparei
Ariel. como mim para será ela e lamentação; e pranto haverá e aperto, em Ariel porei Então
ciclo. seu o festas as completem ano; a ano Acrescentai acampou! Davi onde cidade Ariel, Ariel, Ah!
obra. em grande e conselho em maravilhoso é que exércitos, dos Senhor do procede isso Até
esmiúça. se não cavalos; seus os e carro seu do rodas as com esmiúça se nem continuamente, trilha se não não; trigo? o esmiuçado é Acaso
pau. um com cominho o e vara, uma com debulhada é nigela a mas carro; de roda a passa cominho o sobre nem trilhar, de instrumento com trilha se não nigela a Porque
ensina. o e devidamente instrui o Deus seu o Pois
margem? na espelta a e determinado lugar no cevada a eito, a trigo o lança cominho, o semeia nigela, a espalha então superfície, sua a nivelado tem já quando assim: antes é Não
terra? sua a esterroando e abrindo sempre está ou semear? para lavrador, o continuamente lavra Porventura
discurso. meu o ouvi e escutai, voz; minha a ouvi e ouvidos, os Inclinai
terra. toda sobre decisiva, e completa destruição de decreto um ouvi exércitos dos Deus Senhor do parte da porque fortes; mais façam se não grilhões vossos os que para escarnecedores, sejais não pois, Agora,
ato. estranho seu o ato, seu o executar para e obra, estranha sua a obra, sua a realizar para Gibeão, de vale no como irará se e Perazim, monte no como levantará se Senhor o Porque
cobrir. pode se ninguém ele com que estreito tão cobertor o e estender; pode se ninguém nela que curta tão é cama a Pois
notícia. tal ouvir só o terror de motivo será e noite; de e dia de passará, manhã em manhã de porque arrebatará; vos passar, que vezes as Todas
ele. por abatidos sereis trasbordante, flagelo o passar quando e, subsistirá; não Seol o com aliança vossa a e anulado; será morte a com pacto vosso o E
esconderijo. o inundarão águas as e mentira, da refúgio o varrerá saraiva a e prumo; o justiça a e medir, para linha a juízo o farei E
apressará. se não crer que aquele fundamento; firme de esquina, de preciosa pedra provada, pedra uma pedra, uma alicerce como Sião em ponho que Eis Deus: Senhor o diz assim Portanto
escondemos. nos falsidade da debaixo e refúgio, nosso o mentira da fizemos porque nós; a chegará não trasbordante, flagelo o passar quando aliança; fizemos Seol o com e morte, a com pacto Fizemos dizeis: Porquanto
Jerusalém. em está que povo este dominais que escarnecedores, homens Senhor, do palavra a pois, Ouvi,
presos. e enlaçados, quebrantados, fiquem e trás, para caiam e vão, que para ali; pouco um aqui, pouco um regra; sobre regra regra, sobre regra preceito; sobre preceito preceito, sobre preceito será lhes Senhor do palavra a pois Assim
ouvir. quiseram não mas refrigério; o é este e cansado; ao descanso dai descanso, o é Este disse: qual ao
povo; este a falará língua outra por e estranhos lábios por verdade Na
ali. pouco um aqui, pouco um regra; sobre regra regra, sobre regra preceito; sobre preceito preceito, sobre preceito é Pois
seios? dos arrancados aos e desmamados, aos mensagem? a entender fará quem a e conhecimento? o ele ensinará quem a Ora,
limpo. esteja que lugar há não e sujidade, de e vômitos de cheias estão mesas suas as todas Pois
juizo. no tropeçam e visão, na erram forte; bebida da causa por desencaminham-se vinho, do tontos estão forte, bebida da causa por cambaleiam profeta o e sacerdote o até desencaminham; se forte bebida a com e vinho, do causa por cambaleiam estes também Mas
porta. a até peleja a recuar fazem que os para fortaleza por e julgar, a assenta se que o para juízo de espírito por e
povo; seu de restante o para formosura de diadema e glória de coroa por será exércitos dos Senhor o dia Naquele
engole. o mão, na tomando-o mal e alguém, vendo-o que, verão, do antes amadurece que figo como será vale, fértil do cabeça a sobre está que ornamento, glorioso seu do murchada flor a e
pés; aos pisada será Efraim de bêbedos dos coroa vaidosa A
terra. por violentamente derrubará a ele transbordam, que águas impetuosas de tempestade como destruidora, tormenta saraiva, de tempestade como poderoso; e valente um tem Senhor o que Eis
vinho. do vencidos dos vale fértil do cabeça a sobre está que ornamento, glorioso seu do murchada flor da e Efraim, de bêbedos dos coroa vaidosa da Ai
Jerusalém. em santo monte no Senhor ao adorarão e vir; a tornarão Egito do terra a para desterrados foram que os e Assíria, da terra pela perdidos andavam que os e trombeta; grande uma tocará se dia naquele E
um. a um colhidos sereis Israel, de filhos ó vós, e Egito; do ribeiro o até Rio, do correntes as desde trigo seu o padejará Senhor o dia Naquele
favor. nenhum mostrará lhe não formou o que aquele e dele, compadecerá se não fez o que aquele isso por entendimento; de povo é não povo este porque fogo; ateiam lhes e mulheres as vêm quebrados; são secam, se ramos seus os Quando
ramos. seus os devorarão e deitarão se também ali bezerros, os pastarão ali deserto; um como abandonada e rejeitada habitação uma solitária, está fortificada cidade a porque
levantados. mais ser poderão não sol do imagens as e aserins os que modo de pedaços, em feitas cal de pedras como altar do pedras as todas fará ele pecado: seu do remoção da fruto o todo será este e Jacó; de iniqüidade a expiará se isso Por
leste. vento do tempo no forte, vento seu o com removeu a ele rejeitaste; os quando eles, com contendeste medida Com
mortos? foram eles por que aos matou como assim ele matou-os ou feriram? os que aos feriu como Senhor o feriu-os Porventura
mundo. do face a fruto de encherão eles e brotará; e florescerá Israel raízes; lançará Jacó que em virão Dias
comigo. paz façam sim, comigo; paz façai, e refúgio, meu o busquem então, Ou,
queimaria. os juntamente e eles contra marcharia eu espinheiros! e sarças guerra em mim de diante ordenados fossem que oxalá mim; em indignação há Não
guardarei. a dia de e noite de dano, faça lhe ninguém que para regarei; a momento cada a e guardo, a Senhor, o Eu,
respeito. seu a cantai deliciosa; vinha uma haverá dia Naquele
mar. no está que dragão, o matará e tortuosa; serpente a leviatã, o e fugitiva, serpente a leviatã, o forte, e grande espada, dura sua a com castigará Senhor o dia Naquele
mortos. seus os mais encobrirá não e sangue, seu o descobrirá terra a e iniqüidade; sua da causa por terra da moradores os castigar para lugar seu do saindo está Senhor o que eis Pois
indignação. a passe que até momento, um por só esconde-te ti; sobre portas tuas as fecha e câmaras, tuas nas entra meu, povo Vem,
cair. fá-lo-ás sombras das terra a sobre e luz, de orvalho é orvalho teu o porque pó; no habitais que vós exultai, e despertai ressuscitarão; corpos seus os viverão, mortos teus Os
mundo. do moradores nasceram nem terra; à trouxemos não livramento vento; o luz à dado tivéssemos se como foi isso mas parto, de dores tivemos e nós, Concebemos
Senhor! ó ti, de diante nós fomos assim dores, suas nas gritos dá e parto de dores tem hora, sua a próxima está quando grávida, mulher a Como
oração. em derramaram-se correção, tua a sobreveio lhes quando buscaram; te angústia na Senhor,
terra. da confins os todos alargaste glorioso; fizeste te e nação a aumentaste nação; a aumentaste Senhor, Tu,
memória. sua a toda perecer fizeste e destruíste, e visitaste os isso por ressuscitarão; não mortos os viver; a tornarão não falecidos Os
nome. teu do lembramos nos só, ti por mas, nós; sobre domínio o tido têm ti de além senhores outros nosso, Deus Senhor Ó
obras. nossas as todas nós para fizeste tu pois paz; a nós para estabelecer de hás tu Senhor,
devorará. os adversários teus os para reservado fogo o e povo; teu do tens que zelo do causa por confundir-se-ão e porém, vê-la-ão, vêem; a não eles contudo levantada, está mão tua a Senhor,
Senhor. do majestade a para atenta não e iniqüidade, a pratica ele retidão da terra na até justiça; a aprende não ele ímpio, ao favor mostre se que Ainda
justiça. aprendem mundo do moradores os terra, na estão juízos teus os quando porque, busca; te diligentemente mim, de dentro espírito, meu o sim, noite; de deseja te alma Minha
alma. nossa da desejo o está memória tua na e nome teu no ti; por esperado temos Senhor, juízos, teus dos caminho No
vereda. sua a nivelas reto, és que tu, plano; é justo do caminho O
necessitados. dos passos os e pobres, dos pés os pés, os Pisam-na
pó. o até reduz a e chão; o até abate-a abate-a, elevada; cidade na alto, no habitam que os derrubado tem ele porque
eterna. rocha uma é Deus Senhor o porque Senhor; no sempre Confiai
ti. em confia ele porque ti; em firme está mente cuja aquele paz em conservarás Tu
verdade. a observa que justa, nação a nela entre que para portas, as Abri
antemuros. e muros por salvação a pôs Deus que a temos, forte cidade uma Judá: de terra na cântico este entoará se dia Naquele
pó. o até terra por derrubá-las-á e abatê-las-á muros; teus dos fortalezas altas as abaixará E
mãos. suas das perícia a com juntamente altivez sua a abaterá Senhor o mas nadar; para nadador o estende as como assim disso, meio no mãos suas as estenderá E
monturo. do água na palha a trilha se como assim lugar, seu no trilhado será Moabe e monte; neste repousará Senhor do mão a Porque
alegraremos. nos e gozaremos salvação sua na esperado; temos ele por Senhor; o é Este salve. nos que para esperado, temos ele por Deus; nosso o é este que Eis dirá: se dia naquele E
disse. o Senhor o porque povo; seu do opróbrio o terra a toda de tirará e rostos, os todos de lágrimas as Deus Senhor o enxugará assim e sempre, para morte a Aniquilará
nações. as todas sobre posto está que véu o e povos, os todos cobre que coberta a monte neste destruirá E
purificados. bem puros, vinhos de e tutanos, de feitas gordurosas coisas de puros, vinhos de banquete gordurosas, coisas de banquete um povos os todos a monte neste dará exércitos dos Senhor o E
violentos. dos cântico o acabará assim nuvem, espessa da sombra pela calor o abranda se como estranhos; dos tumulto o abaterás tu seco, lugar em calor o Como
muro. o contra tempestade a como é violentos dos assopro o pois calor, o contra sombra e tempestade, a contra refúgio angústia, sua na necessitado do fortaleza a pobre, do fortaleza a sido tens Porque
temerá: te formidáveis nações das cidade a e poderoso; povo um glorificará te que Pelo
edificar. a tornará se jamais ela e cidade; mais seja não que estranhos, dos paço do e ruína, uma fortificada cidade da e montão, um fizeste cidade da Porque
verdade. em e fidelidade em antigos, conselhos teus os maravilhas, fizeste porque nome; teu o louvarei e ti, a exaltarte-ei Deus; meu o és tu Senhor, Ó
glória. sua a manifestará anciãos seus os perante e Jerusalém; em e Sião monte no reinará exércitos dos Senhor o pois envergonhará, se sol o e confundirá, se lua a Então
dias. muitos de depois punidos serão e cárcere; num encerrados serão e cova, numa presos como ajuntados serão E
terra. a sobre terra da reis os e alturas, nas alto do exércitos os castigará Senhor o dia Naquele
levantará. se mais nunca e cai, ela e ela, sobre pesada torna se transgressão sua a e dormir; de rede a como balanceia e ébrio, o como cambaleia terra A
abalada. todo de está terra a fendida, todo de está terra a quebrantada, todo de está terra A
tremem. terra da fundamentos os e abriram, se alto do janelas as porque prenderá; o laço o cova da subir que o e cova, na cairá pavor do voz da fugir que Aquele
terra. da morador ó ti, sobre vêm laço o e cova, a e pavor, O
perfidamente. muito tratam pérfidos os sim, perfidamente; tratam pérfidos os mim! de ai emagreço, Emagreço, digo: eu Mas Justo. ao Glória cantar: ouvimos terra da confins Dos
Israel. de Deus Senhor do nome ao mar do litorânea região na e Oriente, no Senhor ao glorificai isso Por
mar. o desde clamarão Senhor do majestade da causa por alegria; de bradando voz, sua a alçarão Estes
vindima. a acabada está quando rabiscos, os como e oliveira, da sacudidura a como povos, os entre terra, da meio no será Pois
ruínas. a reduzida está porta a e desolação, a resta só cidade Na
terra. da prazer o foi se já escureceu, se alegria a toda vinho; do falta por ruas nas clamor lastimoso Há
entrar. pode ninguém que modo de fechadas, estão casas as todas desordeira; cidade a está Demolida
bebem. a que os para amarga é forte bebida a canções; das som ao vinho bebem não Já
harpa. da alegria a cessa jubilantes, dos algazarra a acaba tamboris, dos folguedo o Cessa
coração. de alegres eram que os todos suspiram e vide, a enfraquece mosto, o Pranteia
restam. homens poucos e habitantes, seus os queimados são isso por culpados; serem por sofrem nela habitam que os e terra, a devora maldição a isso Por
eterno. pacto o quebram e estatutos, os mudam leis, as transgridem porquanto habitantes; seus dos debaixo contaminada está terra a verdade Na
terra. da povo do altos mais os enfraquecem murcha; se e enfraquece mundo o murcha; se e pranteia terra A
palavra. esta pronunciou Senhor o porque saqueada, será todo de e terra, a esvaziará se todo De
usura. paga que ao como usura, recebe que ao emprestado; toma que ao como empresta, que ao vendedor; ao como comprador, ao senhora; sua à como serva, à senhor; seu ao como servo, ao sacerdote; ao sucederá povo, ao suceder que o E
moradores. seus os dispersa e superfície sua a transtorna desola, a e terra a esvazia Senhor o que Eis
esplêndida. vestimenta tenham e suficientemente; comam que para Senhor, o perante habitam que os para será comércio seu o mas guardará; se nem entesourará, se não prostituta; de ganância sua a e comércio seu o Senhor ao consagrado será E
terra. da face a sobre há que reinos os todos com fornicará e prostituta, de ganância sua à tornará ela e Tiro, a visitará Senhor o anos setenta de fim No
ti. de memória haja que para cânticos, muitos canta bem, toca esquecimento; ao entregue prostituta, ó cidade, a rodeia harpa, a Toma
prostituta. da canção na diz se como Tiro a sucederá anos, setenta os findos de depois mas rei; dum dias os conforme anos, setenta por esquecimento em posta será Tiro dia Naquele
fortaleza. vossa a desolada está porque Társis; de navios Uivai,
reduziu. a ruínas a dela; palácios os derrubaram sítio; de torres suas as levantaram deserto; do feras as para Tiro a Destinou Assíria. a foi não povo, o é este caldeus! dos terra a Eis
descanso. terás não ali ainda e Chipre, a passa levanta-te, Sidom; de filha donzela, oprimida ó regozijar, te a mais continuarás Não disse: E
fortalezas. suas as destruir para Canaã, contra mandado deu Senhor o reinos; os abalou e mar, o sobre mão sua a estendeu Ele
refreie. te que o mais há não já Társis; de filha ó terra, tua a Nilo o como Inunda
terra. da ilustres os ignomínia à reduzir para e glória, a toda de soberba a denegrir para desígnio este formou exércitos dos Senhor O
terra? da nobres mais os eram negociantes cujos e príncipes eram mercadores cujos coroas, de distribuidora Tiro, contra desígnio este formou Quem
peregrinar? a longe para levavam a pés cujos antigos, dias dos é origem cuja alegre, cidade vossa a porventura, esta, É
litoral. do moradores uivai, Társis; a Passai
Tiro. de notícias as ouvirem se quando dores haverá assim Egito, ao chegar notícia a Quando
donzelas. eduquei nem mancebos, criei ainda nem luz, à dei nem parto, de dores tive não Eu disse: mar do fortaleza a falou, mar o porque Sidom; ó Envergonha-te,
nações. das feira a tornou se ela e Nilo; do ceifa a Sior, de semente a provisão, sua a trazida foi-lhe águas grandes sobre Por
mar. pelo navegando Sidom, de mercadores os encheram quem a vós litoral, do moradores Calai-vos,
revelado. isso foi lhes Quitim de terra a desde abrigo; nem casa nela haver não de ponto a desolada, está ela porque Társis, de navios Uivai, Tiro. de acerca Oráculo
disse. o Senhor o porque desprenderá, se estava nele que carga a e cairá; e cortado, será firme; lugar em fincado prego o cederá exércitos, dos Senhor o diz dia, Naquele
jarros. os até taças as desde menores, vasos os todos progênie, a e prole a pai, seu de casa da glória a toda pendurarão pois, Nele,
pai. seu de casa a para honra de trono um como será e firme; lugar num prego um a como fixá-lo-ei E
abrirá. ninguém e fechará, fechará; ninguém e abrirá, ele ombro; seu o sobre Davi de casa da chave a Porei
Judá. de casa a para e Jerusalém, de moradores os para pai como será ele e governo; teu o mãos suas nas entregarei e cinto, teu o com cingi-lo-ei e túnica, tua da vesti-lo-ei e
Hilquias, de filho Eliaquim, servo meu a chamarei dia Naquele
derrubado. serás categoria tua da e posto; teu do demitir-te-ei E
senhor. teu do casa da opróbrio tu, ó carros, magníficos teus os irão ali e morrerás, Ali espaçoso. país um para lançará te e bola, uma como enrolará te Certamente
prenderá. te seguramente e forte, homem ó violentamente, arrojará te Senhor o que Eis
mesmo! ti para morada rocha na cinzelando sepultura, tua a alto lugar em Cavando sepultura? uma aqui cavasses que para aqui, tu tens parente que ou aqui? fazes Que
pergunta-lhe: e mordomo, o Sebna, administrador, esse com ter vai Anda, exércitos: dos Deus Senhor o diz Assim
exércitos. dos Deus Senhor o diz morrais, que até perdoará vos se não maldade esta Certamente dizendo: ouvidos, meus aos revelou-se exércitos dos Senhor o Mas
morreremos. amanhã porque bebamos, e Comamos diz: se e vinho, bebe-se carne, come-se ovelhas, degolam-se bois, matam-se alegria; e gozo aqui eis mas
cilício; o cingir e cabeça a rapar para prantear, e chorar para dia naquele convidou vos exércitos dos Deus Senhor O
antiguidade. a desde formou o que o considerastes nem feito, tinha o que aquele para olhastes não mas velha; piscina da águas as para muros dois os entre reservatório um também fizestes
muros; os fortalecer para casas, as derrubastes e Jerusalém, de casas as contastes e
baixo; de piscina da águas as ajuntastes e muitas; eram Davi de cidade da brechas as que vistes E
bosque. do casa da armas as para olhaste dia naquele e Judá; de cobertura a Tirou-se
portas. as contra postaram-se cavaleiros os e carros, de cheios ficaram vales formosos mais teus Os
escudos. os descobriu Quir e cavaleiros, e carros com juntamente aljava, a tomou Elão
montanhas. as até clamor um e muros, de derrubar um visão; da vale no exércitos, dos Deus Senhor do parte da este é confusão de e atropelamento, de destroço, de dia Porque
povo. meu do filha da destruição pela consolar-me em mais canseis vos não amargamente; chorarei e vista, a mim de Desviai digo: Portanto
longe. para fugido tivessem embora juntamente, presos foram acharam, se ti em que os todos presos; foram arco o sem fugiram, juntamente principais homens teus os Todos
guerra. em mortos nem espada, à mortos são não mortos teus os alegre; cidade turbulenta, cidade clamor, de cheia estás que tu e
telhados? aos subiste teus os todos com que pois agora, tens Que visão. da vale do acerca Oráculo
Israel. de Deus Senhor, o disse o assim porque diminuídos; serão Quedar, de filhos dos valentes os flecheiros, dos número do restantes os e
esvaecerá. Quedar de glória a toda jornaleiro, de anos os como tal ano, um de Dentro Senhor: o disse me assim porque
guerra. da pressão da diante e armado, arco do diante e desembainhada, espada da diante espadas, das diante fogem pois
fugitivos. dos encontro ao pão com saí Tema, de terra da moradores ó sedentos; dos encontro ao água com Saí
dedanitas. de caravanas ó noite, a passareis Arábia da bosques Nos Arábia. a contra Oráculo
vinde. voltai, perguntai; perguntar, quereis se noite; a também e manhã, a Vem guarda: o Respondeu
noite? da são horas que guarda, noite? da são horas que Guarda, Seir: de mim a clama Alguém Dumá. de acerca Oráculo
anunciado. tenho vos isso Israel, de Deus exércitos, dos Senhor do ouvi que o eira! minha da trigo e minha, malhada Ah,
chão. o até despedaçadas são deuses seus de esculpidas imagens as todas e Babilônia; caiu Caiu, disse: e respondeu ele Então dois. a dois de cavaleiros homens, de tropa uma vem agora aqui eis E
noites. as todas ponho me guarda de e dia, de continuamente pé em estou vigia de torre a sobre Senhor, viu: que aquele clamou Então
cuidado. grande com atentamente sentinela a escute camelos, de tropa uma ou jumentos, de tropa uma dois, a dois de cavaleiros de tropa uma vir Quando
vir. que o diga que ela e sentinela; uma põe Vai, Senhor: o disse me assim Porque
escudo. o ungi e príncipes, Levantai-vos, bebem. comem, tapetes, os estendem mesa, a põem Eles
tremores. em tornado tem-se-me desejava, que crepúsculo, o apavora-me; horror o agita, se coração meu O
ver. posso não que desfalecido tão e ouvir, posso não que atribulado tão estou parto; do hora na mulher de dores as como mim de apoderaram-se dores angústia; de cheios estão lombos meus os que Pelo
gemido. seu o todo cessar fiz já Média; ó sitia, Elão, ó Sobe, destruindo. anda destruidor o e perfidamente, trata pérfido o manifesta: foi me visão Dura
horrível. terra duma deserto, do vem aí assolam, tudo que sul, do vento de tufões os Como mar. do deserto do acerca Oráculo
nós? escaparemos pois Como Assíria! da rei do livrarmos nos para socorro, por buscamos que aquilo esperança, nossa a é tal que Vede dia: naquele dirão litorânea região desta moradores os Então
glória. sua Egito, do e esperança, sua Etiopia, da causa por envergonhar-se-ão e assombrar-se-ão, E
Egito. do vergonha para descobertas, nádegas as com e descalços, e nus velhos, como moços tanto Etiópia, da exilados os e Egito, do presos os cativeiro em levará Assíria da rei o assim
Etiópia, a contra e Egito o contra portento e sinal por descalço, e nu anos três andou Isaías servo meu o como Assim Senhor: o disse Então
descalço. e nu andando fez, o assim ele E pés. teus dos sapatos os descalça e lombos, teus de cilício o solta Vai, dizendo: Amoz, de filho Isaías, de intermédio por tempo, naquele Senhor, o falou
tomou; a e Asdode, contra guerreou e Asdode, a veio Assíria, da rei Sargão, por enviado Tartã, que em ano No
herança. minha Israel, e mãos, minhas de obra Assíria, a e povo, meu Egito, o seja Bem-aventurado dizendo: abençoado, tem os exércitos dos Senhor o porquanto
terra; da meio no benção uma assirios, os e egipcios os com terceiro o será Israel dia Naquele
assírios. os com adorarão egípcios os e Assíria; à irão egípcios os e Egito, ao virão assírios os e Assíria, a até Egito do estrada haverá dia Naquele
curará. os e deles súplicas as ouvirá que Senhor, o para voltarão se eles e curará; os também mas feri-los-á, egípcios; aos Senhor o ferirá E
cumprirão. os e Senhor, ao votos farão e ofertas, e sacrifícios com adorarão o e dia, naquele Senhor ao conhecerão egípcios os e Egito ao conhecer a dará se Senhor o E
livrará. os e defenderá os que salvador, um enviará lhes ele opressores, dos causa por Senhor ao clamarem quando Egito; do terra na exércitos dos Senhor ao testemunho de e sinal de isso servirá E
fronteira. sua na Senhor, ao erigirá se coluna uma e Egito, do terra da meio no Senhor ao dedicado altar um haverá dia Naquele
destruição. de Cidade chamará se destas Uma exércitos. dos Senhor ao juramento façam e Canaã de língua a falem que Egito do terra na cidades cinco haverá dia Naquele
eles. contra determinou exércitos dos Senhor o que propósito do causa por assombrará, se anunciar se isso quem a aquele todo Egito; o para espanto um será Judá de terra a E
eles. contra mão sua a exércitos dos Senhor o vibrar por temerão e tremerão e mulheres, como serão egípcios os dia Naquele
junco. ou ramo cauda, ou cabeça fazer possa que alguma coisa Egito o para haverá não E
vômito. seu no cambaleando vai bêbedo o como obras, suas as todas em Egito o errar fizeram eles e confusão; de espírito um deles meio no derramou Senhor O
tribos. suas das esquina de pedra a são que os Egito, o errar fizeram Mênfis; de príncipes os estão enganados Zoã, de príncipes os tornaram-se Estultos
Egito. o contra determinou exércitos dos Senhor o que o saber façam te e agora, anunciem-te sábios? teus os agora estão Onde
antigos? reis de filho sábios, de filho Sou direis: Faraó a pois Como embruteceu. se Faraó de conselheiros sábios mais dos conselho o Zoã; de príncipes os são estultos verdade Na
entristecidos. serão salário por trabalham, que os todos e esmagados, serão Egito do colunas as são que os E
branco. pano tecem que os e fino, linho em trabalham que os Envergonhar-se-ão
águas. as sobre rede estendem que os desfalecerão e Nilo, ao anzol lançam que os todos lamentarão e gemerão, pescadores os E
existir. de deixará e arrancado, será secará, dele junto semeado foi que o tudo sim, margens, suas das longo ao Nilo, ao junto prados Os
murcharão. juncos os e canas as Egito; do canais os secarão e diminuirão fedor; um exalarão rios os Também
secará. e esgotará se rio o e minguarão, Nilo do águas as e
exércitos. dos Deus Senhor o diz dominará, os rigoroso rei um e duro; senhor um de mãos nas egípcios os entregarei que Pelo
feiticeiros. e necromantes e encantadores, e ídolos, seus os consultarão eles e conselho; seu o destruirei eu deles; dentro esvaecerá se egípcios dos espírito o E
reino. contra reino cidade, contra cidade próximo, seu o contra um cada e irmão, seu o contra pelejará um cada e egípcios; contra egípcios Incitarei
si. de dentro derreterá se egípcios dos coração o e dele, diante estremecerão Egito do ídolos os e Egito; no entra e ligeira, nuvem numa cavalgando vem Senhor o que Eis Egito. do acerca Profecia
Sião. monte ao exércitos, dos Senhor do nome do lugar ao levado será sim, presente, um dividem; rios os terra cuja vitoriosa, e forte nação uma princípio, seu o desde terrível povo dum e luzidia, tez de e alto povo dum parte da exércitos dos Senhor ao presente um levado será tempo Naquele
eles. sobre invernarão terra da animais os todos e rapina, de aves as veranearão eles sobre e terra; da animais os e montes dos aves as para juntos deixados Serão
fora. lançará os e ramos, os tirará e sarmentos os foices com cortará ele amadurecer, a prestes uva torna se gomo o e flor a acaba quando sega, da antes Pois
sega. da calor no orvalho do nuvem a como resplandecente, sol do ardor o como morada, minha a desde olhando quieto, estarei Senhor: o disse me assim Pois
trombeta. a tocar se quando ouvi, e montes; nos bandeira a arvorar se quando terra, da moradores os vós e mundo, do habitantes vós, todos Vede,
dividem! rios os terra cuja vitoriosa, e forte nação uma a princípio, seu o desde terrível povo um a luzidia, tez de e estatura alta de povo um a velozes, mensageiros Ide, dizendo: águas, as sobre junco de navios em mar por embaixadores envia que
Etiópia; da rios dos além está que asas, das roçar do terra da Ai
saqueiam. nos que daqueles sorte a e despojam, nos que daqueles quinhão o é Esse existem. não já eles amanheça que antes e terror! o eis anoitecer, Ao
tufão. do diante redemoinho num poeira a como e vento do diante montes dos pragana a como afugentadas serão e longe; para fugirão elas e repreenderá, as Deus mas águas; muitas as rugem como nações, as Rugem
águas. impetuosas de rugido o como rugem que nações das rugido do e mares; dos bramido o como bramam que povos muitos de bramido do Ai
insofríveis. dores das e tribulação da dia no voará colheita a dia, desse manhã na florescer e plantares, as que em dia no crescer faças as e
estranha, vide uma de sarmentos nelas ponhas e deleitosas plantações faças que ainda isso, por fortaleza; tua da rocha da lembraste te não e salvação, tua da Deus do esqueceste te Porquanto
assolação. haverá e Israel; de filhos os ante abandonados foram quais os montanhas, das cume o sobre ou bosque no abandonados lugares os como serão fortificadas cidades suas as dia Naquele
incenso. do altares os para e aserins os para dedos, seus fizeram que o para olhará nem mãos; suas das obra altares, os para atentará não E
Israel. de Santo o para olharão olhos seus os e Criador, seu o para homem o atentará dia Naquele
Israel. de Deus Senhor o diz frutífera, árvore uma de exteriores mais ramos nos cinco ou quatro e ramos, dos ponta alta mais na azeitonas três ou duas oliveira: da sacudir no como rabiscos, alguns nele ficarão ainda Mas
Refaim. de vale no espigas colhe alguém quando como será sim, espigas; as sega braço seu o com que e trigo, o colhe que segador o como será E
desaparecerá. carne sua da gordura a e Jacó, de glória a dia naquele diminuída será E
exércitos. dos Senhor o diz Israel, de filhos dos glória a como serão Síria; da resto o e Damasco de reino o também como cessará, Efraim de fortaleza a E
espante. os quem haver sem deitarão se que rebanhos, os para ser de hão abandonadas; serão Aroer de cidades As
ruínas. de montão um tornará se e cidade, ser mais não para tirada, será Damasco que Eis Damasco. de acerca Oráculo
débeis. e poucos serão restarem lhe que os e multidão; grande sua a toda com juntamente Moabe, de glória a envilecida será jornaleiro, do anos os como tais anos, três de Dentro Senhor: o diz agora Mas
Moabe. de acerca passado no falou Senhor o que palavra a é Essa
alcançará. nada orar, a santuário seu no entrar e altos, nos cansar se quando apresentar, se Moabe quando que, será E
Quir-Heres. por íntimo meu o e harpa, como Moabe por lamenta alma minha que Pelo
vindima. da gritos os cessar fiz Eu lagares. nos uvas as pisam se não já algum; júbilo há nem canta, se não vinhas nas e campo, fértil do tirados são regozijo o e alegria A
batalha. da grito o caiu sega tua a sobre e verão de frutos teus os sobre porque Eleale; e Hesbom ó lágrimas, minhas as com regar-te-ei Sibma; de vinha a Jazer, de pranto o com prantearei, que Pelo
mar. do além passaram e estenderam se rebentos seus os deserto; no penetraram e Jazer a chegaram que ramos, seus os derrubaram nações des senhores os Sibma; de vinha a e enfraqueceram, Hesbom de campos os porque
desanimados. inteiramente suspirareis, Quir-Haresete de passas de bolos pelos Moabe; por todos prantearão pranteará; Moabe portanto
jactâncias. suas as valem nada de insolência; sua da e soberba, sua da arrogância, sua da soberbíssima; a Moabe, de soberba da Ouvimos
retidão. a praticar a apresse se e justiça a procure que e julgue, que um verdade em assentará se Davi de tabernáculo no ele sobre e benignidade, em estabelecido será trono um então
terra, a sobre de desaparecido opressores os havendo cessado, tiver destruição a e fim, tiver violento homem o Quando destruidor. do face a perante refúgio de serve-lhes Moabe; de desterrados os vós entre Habitem
fugitivo. o traias não e desterrados, os esconde meio-dia; do pino ao noite a como sombra tua a põe juízo; executa conselhos, Dá
Arnom. do vaus aos junto Moabe de filhas as são assim dispersa, ninhada como vagueiam, que pássaros como Pois
Sião. de filha da monte o até deserto, pelo Sela, desde terra, da governador ao cordeiros Enviaram
terra. na ficou que restante o contra e Moabe, de escaparem que aqueles contra leão um Dimom, a mais acrescentarei ainda que pelo sangue; de cheias estão Dimom de águas as Pois
rugido. seu o Beer-Elim até ainda e clamor, seu o chegou Eglaim até Moabe; de limites os rodeou já pranto o Pois
levam. o salgueiros dos ribeiro do além para guardaram, que o e ajuntaram, que abundância a que Pelo
alguma. verdura há não e verde, erva a definhou relva, a secou-se desoladas; são Ninrim de águas As
destruição. de grito um levantam Horonaim de caminho no Luíte; de encosta pela chorando vão pois anos; três de novilha uma qual Zoar, para nobres seus os fogem Moabe; de causa por clama coração meu O
alma. a estremece-lhes clamam; Moabe de armados os isso por voz; sua a ouve se Jaaz até gritando; andam Eleale como Hesbom Assim
abundantemente. choram e pranteando, andam todos praças suas nas e terraços seus nos saco; de cingem-se ruas suas Nas
rapada. é barba toda e calva, há cabeças as todas em Moabe; pranteia Medeba por e Nebo por chorar; para altos aos Dibom de filha a Subiu
desfeita. está Moabe noite, numa destruída foi Quir porque desfeita; está Moabe noite, numa destruída foi Ar Porque Moabe. de acerca Oráculo
povo. seu do aflitos os refúgio acharão nela que e Sião, a fundou Senhor o Que povo? do mensageiros aos pois responderá se Que
fileiras. suas nas vacilante há não e fumaça; vem norte do porque derretida; toda estás Filístia, ó tu, cidade; ó grita, porta; ó Uiva,
restante. teu o destruído será e raiz, tua a fome de morrer farei mas seguros; deitarão se necessitados os e apascentados, serão pobres dos primogênitos os E
voadora. serpente uma será fruto seu o e basilisco, um sairá cobra da raiz da porque feria; te que vara a quebrada ser por toda, Filístia ó alegres, te Não
oráculo. este veio Acaz, rei o morreu que em ano No
atrás? voltar fará a quem e está, estendida mão sua A invalidará? o quem e determinou, o exércitos dos Senhor o Pois
nações. as todas sobre estendida está que mão a é esta e terra; a toda sobre determinado foi que conselho o é Este
ombros. seus dos desviará se carga sua a e deles apartará se jugo seu o então pisarei; o montanhas minhas nas e terra minha na assírio o Quebrantarei
efetuará. se assim determinei, como e sucederá, assim pensei, Como dizendo: jurou, exércitos dos Senhor O
exércitos. dos Senhor o diz destruição, da vassoura a com varrê-la-ei e águas; de lagoas a e ouriço, do possessão uma a reduzi-la-ei E
Senhor. o diz neto, o e filho, o sobreviventes, os e nome, o Babilônia de exterminarei e exércitos, dos Senhor o diz eles, contra Levantar-me-ei
cidades. de mundo o encham e terra, a possuam e levantem, se não que para pais, seus de maldade da causa por filhos os para matança a Preparai
sempre! para nomeada seja não malignos dos descendência a Que povo. teu o mataste e terra tua a destruíste porque sepultura; na reunirás te não eles Com
pés. aos pisado cadáver como cova, da pedras às descem que os como espada, a atravessados mortos de coberto abominável, renovo um como sepultura, tua da lançado és tu Mas
túmulo. seu no um cada glória, com dormem eles, todos nações, das reis os Todos
casas? suas para soltos ir deixava não cativos seus a que cidades? suas as assolava e deserto, um como mundo o punha Que
reinos? os tremer fazia que e terra, a estremecer fazia que varão o este É dirão: e considerar-te-ão, contemplarão, te virem te que Os
abismo. do profundo mais ao Seol, ao serás levado Contudo
Altíssimo. ao semelhante serei e nuvens, das alturas das acima subirei
norte; do extremidades nas assentarei, me congregação da monte no e trono; meu o exaltarei Deus de estrelas das acima céu; ao subirei Eu coração: teu no dizias tu E
nações! as prostravas que tu terra por lançado foste como alva! da filha manhã, da estrela ó céu, do caíste Como
cobrem. te bichos os e estendem se ti de debaixo bichinhos os alaúdes; teus dos som o pompa, tua a Seol o até derrubada Está
nós. a semelhante tornaste te e nós, como fraco estás também Tu dirão: te e responderão, todos Estes
nações. das reis eram que os todos tronos seus dos levantar fez e terra, da príncipes eram que os todos mortos, os ti por despertou ele vinda; tua na encontro teu ao sair para ti, por turbou se profundo o desde Seol O
cortar. nos para nós contra sobe ninguém caiste tu que Desde dizendo: Líbano, do cedros os e ti, sobre alegram se faias as Até
júbilo. de brados em Rompem sossegada! está e descansa, terra a Toda
irresistível. perseguição uma com nações as dominava ira em que e incessantes, açoites com furor, com povos os feria que cetro
dominadores; dos cetro o e ímpios dos bastão o Senhor o quebrantou Já
tirania! a cessou como opressor! o cessou Como dirás: e Babilônia, de rei o contra parábola esta proferirás
servir, fizeram te que com servidão dura da e tremor, teu do e trabalho, teu do descanso dar-te a vier Deus que em dia No
opressores. seus os dominarão e cativaram, os que aqueles cativarão e Senhor do terra na servas, por e servos por possuirá os Israel de casa a e lugares; seus aos levarão os e receberão, os povos os E
Jacó. de casa à apegarão se e estrangeiros, os eles com ajuntar-se-ão e terra; própria sua na porá os e Israel a escolherá ainda e Jacó, de compadecerá se Senhor o Pois
prolongarão. se não dias seus os e tempo, seu o está perto bem prazer; de palácios seus nos chacais os e castelos, seus nos uivarão hienas As
ali. pularão sátiros os e avestruzes, as habitarão ali e animais; horríveis de encherão se casas suas as e ali, repousarão deserto do feras as Mas
rebanhos. seus os deitar farão ali pastores os tampouco nem tenda; sua a ali armará árabe o nem geração; em geração de alguém morará nela nem habitada, será mais Nunca
transtornou. as Deus quando Gomorra, e Sodoma como será caldeus, dos orgulho o e esplendor o reinos, dos glória a Babilônia, E
crianças. as pouparão não olhos seus os ventre; do fruto do compadecerão se não e mancebos; aos despedaçarão arcos seus os E
prazer. terão ouro no tampouco nem prata, da caso farão não que medos, os eles contra suscitarei que Eis
violadas. mulheres suas as e saqueadas, serão casas suas as olhos; seus os perante despedaçadas serão crianças suas E
espada. à cairá apanhado, for que o todo e traspassado; será achado for que o Todo
terra. sua a para fugirá um cada e povo, seu o para voltará um cada assim recolhe, ninguém que ovelha a como e perseguida, é quando corça a como E
ira. ardente sua da dia do causa por e exércitos, dos Senhor do furor do causa por lugar, seu do movera se terra a e céu, o estremecer farei que Pelo
Ofir. de fino ouro o que do raros mais sim puro, ouro o que do raros mais sejam homens os que Farei
cruéis. dos soberba a abaterei e atrevidos, dos arrogância a cessar farei e iniqüidade; sua a ímpios os sobre e maldade, sua a mundo o sobre visitarei E
luz. sua a resplandecer fará não lua a e nascer, ao escurecerá se sol o luz; sua a brilhar deixarão não constelações suas as e céu do estrelas as Pois
pecadores. seus os dela meio do destruir para e assolação em terra a pôr para ardente; ira e furor com horrendo, vem, Senhor do dia o que Eis
flamejantes. rostos serão rostos seus os outros; os para uns atônitos olharão parto; de está que mulher a como angustiarão, se e ais; e dores apoderarão se deles e desanimados; ficarão E
homens. os todos de coração o derreterá se e debilitarão, se mãos as todas que Pelo
assolação. como Todo-Poderoso do virá perto; está Senhor do dia o porque Uivai,
terra. aquela toda destruir para indignação, sua da instrumentos os e Senhor o céu, do extremidade a desde longe, de terra duma Vêm
guerra. a para exército o revista em passa exércitos dos Senhor O congregadas! nações de reinos, de tumulto um Eis multidão! grande de o como montes, os sobre tumulto um Eis
arrogantemente. exultam que os ira, minha a executarem para valentes meus os chamei já sim, consagrados; meus aos ordens dei Eu
príncipes. dos portas pelas entrem que para mão, a com acenai-lhes eles; para voz a levantai escalvado; monte o sobre bandeira uma Alçai
visão. numa recebeu Amoz, de filho Isaías, que Babilônia, de acerca Oráculo
ti. de meio no Israel de Santo o é grande porque Sião; de habitante ó gozo, de canta e Exulta
terra. a toda em isso saiba-se grandiosas; coisas fez porque Senhor; ao Cantai
nome. seu o é excelso quão proclamai povos, os entre feitos seus os notórios fazei nome, seu o invocai Senhor, ao graças Dai dia: naquele direis E
salvação. da fontes das águas tirareis alegria com Portanto
salvação. minha a tornou se e cântico; meu o e força minha a é Senhor o sim Senhor, o porque temerei não e confiarei eu salvação; minha a é Deus que Eis
confortaste. me tu e retirou, se ira tua a mim, contra iraste te que ainda porque, Senhor; ó dou, te Graças dia: naquele pois, Dirás,
Egito. do terra da subiu que em dia no Israel para houve como Assíria, da voltar que povo, seu do restante e para plano caminho haverá Assim
enxuto. pé a passem ele por que fará e correntes, sete em dividi-lo-á o, ferindo- e, abrasador, vento seu o com Rio o contra mão sua a vibrará e Egito; do mar do língua a totalmente destruirá Senhor o E
obedecerão. lhes Amom de filhos os e mãos, suas as porão Moabe e Edom em Oriente; do filhos aos despojarão juntos Ocidente; ao filisteus des ombros os sobre voarão Antes
Efraim. a vexará não Judá e Judá a invejará não Efraim desarraigados; serão Judá de vexadores os e Efraim, de inveja a esvaecerá se Também
terra. da confins quatro os desde congregará Judá de dispersos es e Israel, de desterrados os ajuntará e nações as entre pendão um Levantará
mar. de ilhas das e Hamate, de Sinar, de Elão, de Etiópia, da Patros, de Egito, do Assíria, da deixado, for que povo, seu do resto e vez outra adquirir para mão sua a estender a tornará Senhor o dia Naquele
moradas. suas as serão lhe gloriosas nações; as recorrerão qual à povos, dos estandarte por posta será Jessé de raiz a dia Naquele
mar. o cobrem águas as como Senhor, do conhecimento do encherá se terra a porque monte; santo meu o todo em algum dano nem mal fará se Não
basilisco. do cova na mão sua a meterá desmamada a e áspide, da toca a sobre brincará peito de criança A
boi. o como palha comerá leão o e deitarão; se juntas crias suas as e juntas, pastarão ursa a e vaca A
conduzirá. os pequeno menino um e juntos; viverão cevado animal o e novo leão o e bezerro, o e deitará; se cabrito o com leopardo o e cordeiro, o com lobo o Morará
rins. seus dos cinto o fidelidade a e lombos, seus dos cinto o será justiça A
ímpio. o matará lábios seus dos sopro o com e boca, sua de vara a com terra a ferirá e terra; da mansos dos defesa em eqüidade com decidirá e pobres, os justiça com julgará mas
ouvidos; seus dos ouvir o segundo decidirá nem olhos, seus dos vista a segundo julgará não e Senhor; do temor no deleitar-se-á E
Senhor. do temor de e conhecimento de espírito o fortaleza, de e conselho de espírito o entendimento, de e sabedoria de espírito o Senhor, do Espírito o ele sobre repousará E
frutificará. renovo um raízes suas das e Jessé, de toco do rebento um brotará Então
poderoso. um de mão pela cairá Líbano o e floresta, da emaranhado o ferro o com cortará E
abatidos. serão elevados os e cortados, serão estatura alta de os e violência; com ramos os cortará exércitos dos Deus Senhor o que Eis
Jerusalém. de outeiro o Sião, de filha da monte o contra punho o sacudirá Nobe; em parará mesmo Hoje
refúgio. procuram Gebim de moradores os Madmena; foi se Já
Anatote! ó Responde-lhe, Laís! ó Ouve, Galim! de filha ó voz, alta com Clama
fugiu. já Saul de Gibeá treme, Ramá Geba; em alojam se já desfiladeiro, o atravessaram já
bagagem; sua a depositada deixam Micmás em Migrom; por passaram Aiate, a chegaram já assírios Os
gordura. da causa por quebrado será jugo o e pescoço; teu do jugo seu o e ombro, teu do tirada será carga sua a dia naquele E
Egito. no como levantará a ele e mar, o sobre estenderá se vara sua a e Orebe; de rocha à junto Midiã de matança a como flagelo, um ela contra suscitará exércitos dos Senhor o E
consumir. os para servirá ira minha a e indignação, minha a cumprirá se pouco bem a daqui porque
egípcios; dos maneira a bordão seu o levantar ti contra e vara, a com ferir te quando Assíria, a temas não Sião, em habitas que meu, povo Ó exércitos: dos Deus Senhor o diz assim que Pelo
terra. esta toda de meio no executará exércitos dos Deus Senhor o determinada, já essa e destruição, uma Pois
justiça. de trasbordando determinada, está destruição Uma voltará. dele resto um só mar, do areia a como seja Israel, ó povo, teu o que ainda Porque
forte. Deus o para voltará Jacó de resto o sim, voltará; resto Um
Israel. de Santo o Senhor, o sobre lealmente estribarão se antes feriu; os que aquele sobre estribarão se mais nunca Jacó, de casa da escapado tiverem que os e Israel, de resto o que dia naquele acontecerá E
contar. poderá as menino um que pouco tão será floresta sua da árvores das resto o E
definhando. vai doente um quando como será e corpo; o até alma a desde fértil, campo seu do e floresta, sua da glória a consumirá Também
sarças. suas as e espinheiros seus os consumirá e abrasará dia só num que labareda, uma Santo seu o e fogo um ser a virá Israel de Luz A
fogo. de incêndio como incêndio, um ateará glória sua da debaixo e gordos, são eles entre que os definhar fará exércitos dos Deus Senhor o que Pelo
pau! é não que aquele levantasse bordão o ou levanta, a que o movesse vara a se como maneja? a que o contra serra a engrandecerá se ou ele? com corta que o contra machado o gloriar-se-á Porventura
chilreasse. ou boca, a abrisse ou asa, a movesse quem houve não e terra; a toda ajuntei eu assim abandonados, ovos os ajuntam se como e ninho; um a como povos dos riquezas as mão minha a achou E
tronos. sobre sentavam se que os abati valente como e tesouros, seus os roubei e povos, dos limites os removi eu entendido; sou porque sabedoria, minha a com e fiz, o mão minha da força a Com ele: diz Porquanto
olhos. seus dos altivez da pomba a e coração seu do arrogância pela Assíria da rei o castigará então Jerusalém, em e Sião monte no obra sua a toda acabado Senhor o havendo que, acontecerá isso Por
ídolos? seus aos e Jerusalém a igualmente farei o não ídolos, seus aos e Samária a fiz como
Samária. de e Jerusalém de as que do melhores eram esculpidas imagens suas as que ainda ídolos, dos reinos os alcançou mão minha a que modo mesmo Do
Damasco? como Samária e Arpade? como Hamate é não Carquêmis? como Calnó é Não
reis? eles todos príncipes meus são Não diz: Pois
nações. poucas não desarraigar e destruir intenta coração seu no antes imagina; o assim coração seu o nem assim, entende não ela Todavia
ruas. das lama a como pés, aos pisar os para e presa, a arrebatar para despojo, o tomar para ordem, dou lhe furor meu do povo o contra e ímpia; nação uma contra envio a Eu
mãos. suas nas bordão como é indignação minha a porque ira, minha da vara a Assíria, da Ai
mão. sua a estendida está ainda mas ira, sua a apartou se não isso tudo Com mortos. os entre cair ou presos, os entre curvar-vos senão resta mais Nada
riqueza? vossa a deixareis onde e socorro, obter para recorrereis quem a longe? de vir de há que desolação, na e visitação, da dia no vós fareis que Mas
órfãos! os roubarem e viúvas as despojarem para povo; meu do aflitos aos direito o arrebatarem e necessitados, os justiça da privarem para
perversidades; escrevem que escrivães dos e injustas, leis decretam que dos Ai
mão. sua a estendida está ainda mas ira, sua a apartou se não isso tudo Com Judá. contra serão eles ambos e Manassés, contra Efraim e Efraim, contra será Manassés
braço. seu de carne a comerá um cada fartará; se não ainda esquerda, banda da comer se e fome, terá ainda direita, banda da colher Se
irmão. seu ao poupa ninguém fogo; do pasto como é povo o e queima, se terra a exércitos dos Senhor do ira da causa Por
fumaça. de nuvens espessas em alto ao sobem eles e floresta; da emaranhado no ateia se e abrolhos, e espinhos devora que fogo um como lavra impiedade a Pois
mão. sua a estendida está ainda mas ira, sua a apartou se não isso tudo Com doidices. profere boca toda e malfeitores, e profanos são eles todos porque viúvas; suas das e órfãos seus dos compadece se não e jovens, seus nos regozija se não Senhor o que Pelo
devorados. são guiados são eles por que os e desencaminham; o povo este guiam que os Porque
cauda. a e esse mentiras, ensina que profeta o e cabeça; a é esse respeito, de varão o e ancião O
dia. mesmo num junco, o e ramo o cauda, a e cabeça a Israel de cortou Senhor o que Pelo
exércitos. dos Senhor ao buscou nem feriu, o quem para voltou se não povo o Todavia
mão. sua a estendida está ainda mas ira, sua a apartou se não isso tudo Com escancarada. boca à Israel a devoram eles e Ocidente; do filisteus os e Oriente, do sírios os
inimigos, seus os instiga e Rezim, de adversários os eles contra suscita Senhor o que Pelo
substituiremos. os cedros por mas sicômoros, os cortaram-se edificar; a tornaremos cantaria com mas caíram, tijolos Os
dizem: coração de altivez e soberba em quais os Samária, de moradores os e Efraim saberá, o povo o todo E
Israel. em caiu ela e Jacó, a palavra uma enviou Senhor O
isso. fará exércitos dos Senhor do zelo o sempre; para e agora desde justiça, em e retidão em fortificar o e estabelecer o para reino, seu no e Davi de trono o sobre fim, haverá não paz da e governo seu do aumento Do
Paz. da Príncipe Eterno, Pai Forte, Deus Conselheiro, Maravilhoso será: nome seu o e ombros; seus os sobre estará governo o e deu; nos se filho um nasceu, nos menino um Porque
fogo. ao pasto de servindo queimados, serão sangue em revolvida capa toda e tumulto, no andavam que daqueles calçado todo Porque
Midiã. de dia no como opressor, seu do cetro o é que ombro, seu do bordão o e carga sua da jugo o quebraste tu Porque
despojos. os repartem se quando exultam como e ceifa na alegram se como ti, perante alegrarão se todos aumentaste; lhe alegria a povo, este multiplicaste Tu
luz. a resplandeceu escuridão profunda de terra na habitavam que os sobre e luz; grande uma viu trevas em andava que povo O
gentios. dos Galiléia a Jordão, do além mar, do caminho o glorioso fará tempos últimos nos mas Naftali; de terra a e Zebulom, de terra a envileceu ele tempos, primeiros Nos escuridão. haverá não aflita estava que a para Mas
empurrados. serão trevas as para e aflição; da tristeza escuridão, e angústia aí eis e baixo, em terra a para e
cima; em céu o para olhando Deus, seu o e rei seu o amaldiçoarão e agastarão, se fome, tendo e, famintos; e oprimidos duramente terra pela passarão E
alva. a raiará lhes nunca palavra, esta segundo falarem não eles se Testemunho! ao e Lei A
mortos? os consultará vivos dos favor a acaso Deus? seu a povo um consultará não Acaso respondei: murmuram, e chilreiam que feiticeiros, os e familiares espíritos têm que os Consultai disserem: vos Quando
Sião. monte no habita que exércitos, dos Senhor do parte da Israel em portentos e sinais como são Senhor; o deu me que filhos os com aqui, Eis-me
aguardarei. ele a e Jacó, de casa da rosto seu o esconde que Senhor, no Esperarei
discípulos. meus os entre lei a sela testemunho, o Ata
presos. e enlaçados, e quebrantados, serão e cairão, e tropeçarão, eles dentre muitos E
Jerusalém. de moradores aos laço de e armadilha de Israel; de casas duas às escândalo, de rocha de e tropeço, de pedra de servirá mas santuário; por será vos ele Então
assombro. vosso o ele seja e temor vosso o ele seja e santificai; ele a exércitos, dos Senhor Ao
assombreis. vos isso por nem teme, ele que aquilo temais não e conspiração; chama povo este quanto tudo a conspiração chameis Não
dizendo: povo, deste caminho pelo andasse não que a admoestou me e mim, em deitada mão forte sua com falou, me Senhor o assim Pois
conosco. é Deus porque subsistirá; não ela e palavra, uma dizei frustrado; será ele e conselho, juntamente Tomai
pedaços; em feitos sereis e cingi-vos pedaços, em feitos sereis e cingi-vos longínquas; terras de sois que os todos ouvidos, dai quebrantados; sereis e povos, ó Exasperai-vos,
Emanuel. ó terra, tua da largura a encherá asas suas de extensão a e pescoço; o até chegará e ele por passando irá e inundando-o, Judá, a passará e
ribanceiras; suas as todas por transbordará e leitos, seus os todos sobre subirá e glória; sua a toda com Assíria, da rei o é, isto impetuosas, e fortes Rio, do águas as eles sobre vir fará Senhor o que eis
Remalias, de filho o com e Rezim com alegrou se e brandamente, correm que Siloa, de águas as rejeitou povo este Porquanto
dizendo: comigo, ainda falar a Senhor o continuou E
Assíria. da rei do diante Samária, de despojos os e Damasco, de riquezas as levarão se mãe, minha ou pai meu dizer saiba menino o que antes Pois
Maer-Salal-Has-Baz. de nome o Põe-lhe disse: me Senhor o e filho; um luz à deu e concebeu, ela e profetisa; a com ter fui E
Jeberequias. de filho Zacarias, a e sacerdote, Urias a testemunhas, fiéis comigo pois, tomei
Maer-Salal-Has-Baz; legíveis: caracteres em nela escreve e grande tábua uma Toma Senhor: o também Disse-me
ovelhas. pelas pisados serão e bois, os para pasto de servirão mas espinheiros; dos e sarças das medo por chegarás, não ali para enxadas, com cavar costumavam que outeiros os todos a Quanto
terra. a toda cobrirão espinheiros os e sarças as porque ali; entrarão flechas e arco Com
espinheiros. para e sarças para será prata, de siclos mil de valor do vides, mil havia antes que em lugar, todo que dia naquele também Sucederá
terra. da meio no resto de ficar que aquele todo comerá mel e manteiga pois manteiga; comerá dar, de hão elas que leite do abundância da causa por e
ovelhas; duas e vaca uma criará homem um que dia naquele Sucederá
arrancará. barba a até e pés; dos cabelos os e cabeça a Assíria, da rei o com é, isto Rio, do além está que alugada, navalha uma com Senhor o rapará dia Naquele
prados. os todos sobre e espinheirais, os todos sobre e rochas, das fendas nas e desertos vales nos todas pousarão e virão, elas E
Assíria. da terra na estão que abelhas às e Egito, do rios dos extremo no há que moscas às Senhor o assobiará dia Naquele
Assíria. da rei o vir fará é, isto Judá, de separou se Efraim que em dia o desde vieram, nunca quais tais, dias pai, teu de casa a sobre e povo teu o sobre e ti, sobre vir fará Senhor o Mas
medo. de tremes tu quais os perante reis dois dos terra a desolada será bem, o escolher e mal o rejeitar saiba menino o que antes Pois
bem. o escolher e mal o rejeitar souber ele quando comerá, mel e Manteiga
Emanuel. nome seu o será e filho, um luz à dará e conceberá, virgem uma que eis sinal: um dará vos mesmo Senhor o Portanto
Deus? meu ao também afadigareis ainda que homens, os afadigardes é vos Pouco Davi: de casa ó agora, Ouvi Isaías: disse Então
Senhor. o prova à porei nem pedirei o Não respondeu: porém, Acaz,
alturas. nas cima em ou profundezas nas baixo em ou pede-o sinal; um Deus teu Senhor ao ti para Pede
dizendo: Acaz, com Senhor o falou novo De
permanecer. de haveis não certamente crerdes, o não se Remalias; de filho o Samária de cabeça o e Samária, será Efraim de cabeça a Entretanto
povo. ser de deixará e quebrantado, será Efraim anos cinco e sessenta de dentro e Rezim; é Damasco de cabeça o e Damasco, é Síria da cabeça a Pois
acontecerá. tampouco nem subsistirá, não Isto Deus: Senhor o diz Assim
Tabeel. de filho o dele meio no reinar façamos e nós, para tomando-o ele, sobre demos e amedrontemo-lo, e Judá, contra Subamos
dizendo: Remalias, de filho o com e Efraim com ti, contra mal o maquinou Síria a Porquanto
Remalias. de filho do e Síria, da e Rezim de ira da ardor do causa por fumegantes; tições de pedaços dois destes causa por coração o desfaleça te nem temas, não aquieta-te; e Acautela-te dize-lhe: e
lavandeiro, do campo do estrada na superior, piscina da aqueduto do fim ao Acaz, de encontro ao Sear-Jasube, filho teu e tu agora, saí Isaías: a Senhor o disse Então
vento. do força à bosque do árvores as agitam se como povo, seu do coração o e Acaz, de coração o agitado ficou Efraim; com aliança fez Síria A dizendo: Davi, de casa à aviso deram Quando
conquistar. puderam a não mas ela, contra pelejarem para Jerusalém, a subiram Israel, de rei Remalias, de filho Peca, e Síria, da rei Rezim, que Judá, de rei Uzias, de filho Jotão, de filho Acaz, de dias nos pois, Sucedeu,
toco. seu o é semente santa A toco. o fica ainda derrubados, de depois quais, dos carvalho, o como e terebinto, o como consumida, ser a tornará parte, décima a nela ficar ainda se Mas
terra. da meio no abandonados lugares os muitos sejam e homens, os dela longe para removido tenha Senhor o e
assolada, todo de seja terra a e moradores, sem casas as e habitantes, sem fiquem e cidades, as assoladas sejam que Até respondeu: E Senhor? quando, Até eu: disse Então
sarado. seja e converta, se e coração, o com entenda e ouvidos, os com ouça e olhos, os com veja não ele que para olhos; os fecha-lhe e ouvidos, os endurece-lhe e povo, deste coração o Engorda
percebeis. não mas verdade, em vedes, e entendeis, não e fato, de Ouvis, povo: este a dize e Vai, ele: pois, Disse,
mim. a envia-me aqui, Eis-me eu: disse Então nós? por irá quem e enviarei, quem A dizia: que Senhor, do voz a ouvi disto Depois
pecado. teu o perdoado e tirada, foi iniqüidade tua a e lábios; teus os tocou isto que Eis disse: e boca, a tocou-me brasa a com e
tenaz; uma com altar do tirara que viva, brasa uma mão na trazendo serafins, dos um mim para voou Então
exércitos! dos Senhor o rei, o viram olhos meus os e lábios; impuros de povo dum meio no habito e impuros, lábios de homem sou porque perdido; estou pois mim! de Ai eu: disse Então
fumaça. de enchia se casa a e clamava, que do voz à moveram-se limiares dos bases as E
glória. sua da cheia está toda terra a exércitos; dos Senhor o é santo santo, Santo, dizendo: outros, os para uns clamavam E
voava. duas com e pés os cobria duas com e rosto, o cobria duas com asas; seis tinha um cada serafins; havia redor seu Ao
templo. o enchiam manto seu do orlas as e trono, sublime e alto um sobre assentado Senhor o vi eu Uzias, rei o morreu que em ano No
ela. sobre nuvens nas escurecerá se luz a e angústia, e trevas verá só que eis terra, a para olhar alguém se e mar; do bramido o como dia, naquele eles contra bramarão E
livre. a quem há não e levam, a e presa, a agarram e rugem sim, leão; de filhos como rugem leão; do o como é rugido seu O
redemoinho. qual carros seus dos rodas as e pederneira, como reputados são cavalos seus dos cascos os retesados; arcos seus os todos e agudas, são flechas suas As
sapatos. dos correia a quebra lhe se nem lombos, dos cinto o desata lhe se não dorme; nem cochila ninguém tropece; quem nem algum cansado eles entre há Não
apressadamente. muito virão que eis e terra; da extremidade a desde assobiará lhes e longe, de nações as para estandarte um arvorará ele E
mão. sua a estendida está ainda mas ira, sua a atrás tornou não isto tudo com ruas; das meio no lixo como eram cadáveres seus os e tremeram, montanhas as e feriu; o e ele, contra mão sua a estendeu Senhor o e povo, seu o contra Senhor do ira a acendeu se isso Por
Israel, de santo do palavra a desprezaram e exércitos, dos Senhor do lei a rejeitaram porque pó; como esvaecerá se flor sua a e podridão, como será deles raiz a assim chama na desfaz se palha a e restolho, o consome fogo de língua a como que, Pelo
direito! seu o tiram lhe inocente ao e peitas, por ímpio o justificam que dos
forte; bebida misturar para valentes e vinho, beber para poderosos são que dos Ai
conceito! próprio seu em astutos e olhos, próprios seus a sábios são que dos Ai
amargo! por doce o e doce, por amargo o e trevas, por luz a e luz, por trevas as põem que mal; bem ao e bem, chamam mal ao que dos Ai
conheçamos. o que para Israel, de Santo do propósito o venha e aproxime-se e vejamos; a que para obra, sua a avie Deus, Apresse-se dizem: E
carros! de tirantes com como pecado o e falsidade, de cordas com iniqüidade a puxam que dos Ai
cabritos. e cevados apascentarão se desertos campos nos e pastos; seus em como pastarão cordeiros os Então
justiça. em santificado é Santo, o Deus, e juízo, pelo exaltado é exércitos dos Senhor o Mas
abaixam. se altivos dos olhos os e humilha, se varão o e abate, se homem O
exultam. se eles entre que os e pompa, sua a multidão, sua a deles, glória a descem lá para e desmesuradamente; boca sua a abriu e apetite, seu o aumentou Seol o isso Por
sede. de seca está multidão sua a e fome, de morrendo estão nobres seus os e entendimento; de falta por cativo, levado é povo meu o Portanto
dele. mãos das obras as consideram nem Senhor, do obra a para olham não porém banquetes; seus nos vinho e pífanos, e tamboris alaúdes, e harpas Têm
esquente! os vinho o que até noite, a até continuam e forte bebida da atrás correrem para cedo levantam se que dos Ai
efa. uma que do mais dará não semente de hômer um e bato, um apenas darão vinha de jeiras dez E
moradores. sem lindas e grandes casas até e desertas, ficarão casas muitas que verdade Em exércitos: dos Senhor o disse ouvidos meus A
terra! da meio no sós habitem que modo de lugar, mais haja não que até campo, a campo acrescentam que dos casa, a casa ajuntam que dos Ai
clamor. aqui eis e justiça, sangue; de derramamento aqui eis mas juízo, exercessem que esperou e delícias; suas das planta a são Judá de homens os e Israel, de casa a é exércitos dos Senhor do vinha a Pois
ela. sobre chuva derramem não que ordem darei nuvens às e espinheiro; e sarças nela crescerão mas cavada, nem podada será não deserto; em tornarei a e
pisada; sera e parede, sua a derrubarei devorada; será e sebe, sua a tirarei vinha: minha à fazer de hei eu que o saber farei vos pois, Agora,
bravas? uvas produzir a veio uvas, desse que eu esperando que, por e feito? tenha não lhe eu que vinha, minha à fazer podia se mais Que
vinha. minha a e mim entre peço, vos julgai, Judá, de homens e Jerusalém, de moradores ó pois, Agora,
bravas. uvas deu mas uvas, desse que esperava e lagar; um nela construiu também e torre, uma dela meio no edificou e vides, excelentes de a plantou- pedras, das limpando-a e enxada com revolvendo-a E,
fertilíssimo. outeiro num vinha uma possuía amado meu O vinha. sua da respeito a amor de canção uma amado bem meu o para cantar permitido seja-me Ora,
chuva. a e tempestade a contra esconderijo e refúgio para e calor, o contra sombra para pavilhão um dia de haverá Também
dossel. um estenderá se glória a toda sobre porque noite; de flamejante fogo de resplendor um e fumaça, uma e dia, de nuvem uma dela, assembléias as sobre e Sião, monte do extensão a toda sobre Senhor o criará E
ardor. de espírito o com e justiça, de espírito o com dela meio do Jerusalém de sangue o limpado tiver e Sião, de filhas das imundícia a lavado tiver Senhor o Quando
Jerusalém; em vivos os entre inscrito estiver que aquele todo é, isto santo, chamado será Jerusalém, em permanecer e Sião em ficar que aquele que será E
Israel. de escaparem que os para formoso e excelente terra da fruto o e glória, de e beleza de cheio será Senhor do renovo o dia Naquele
opróbrio. nosso o tira nome; teu pelo chamadas ser queremos somente tão vestidos; nossos de vestiremos nos e pão, nosso do comeremos Nós dizendo: homem, só dum mão lançarão dia naquele mulheres Sete
pó. no sentará se ela desolada, e, carpirão se e gemerão cidade da portas as E
guerra. na valentes teus e espada, à cairão varões Teus
formosura. de lugar em queimadura e cilício; de cinto luxuosa, veste de lugar em e calvície; cabelos, de encrespadura de lugar em corda; uma cinto, por e cheiro, mau haverá perfume de lugar em que será E
véus. os e turbantes, os e linho, de capinhas as e diáfanos, vestidos os
bolsos; os e xales, os e mantos, os e festa, de vestidos os
nariz; do pendentes jóias as e anéis, os
amuletos; os e perfumes de caixinhas as cintos, os artelhos, dos cadeias as diademas, os
véus; os e braceletes, os e pendentes, os
luetas; as e coifas, as e pés, dos ornamento o Senhor o trará lhes dia Naquele
nudez. sua a descoberto a porá Senhor o e Sião, de filhas das cabeça a tinhosa fará Senhor o
pés; seus dos ornamentos os tinir fazendo curtos, passos de vão andarem, ao e, impudentes; olhares lançando emproado, pescoço de andam e altivas, são Sião de filhas as Porquanto Senhor: o mais ainda Diz
exércitos. dos Deus Senhor o diz pobre? do rosto o moeis e povo meu o esmagais que vós, quereis Que
casas. vossas em está pobre do espólio o vinha; a consumistes que vós sois príncipes; seus os contra e povo, seu do anciãos os contra juízo em entra Senhor O
povos. os julgar para pé de põe-se e pleitear, para levanta-se Senhor O
veredas. tuas das caminho o destroem e enganam, te guiam te que os meu! povo Ah, eles. sobre dominam mulheres e opressores, seus os são crianças povo, meu ao Quanto
fizeram. mãos suas as que o fará lhe se pois irá; lhe mal ímpio! do Ai
obras. suas das fruto do comerão porque irá; lhes bem que justos aos Dizei
mesmos. si a mal fazem eles porque alma! sua da Ai disfarçar. os sem pecados seus os publicam Sodoma, como e, eles; contra testemunho dá semblante do aspecto O
presença. gloriosa sua a afrontarem para Senhor, o contra são obras suas as e língua sua a porque caiu; Judá e tropeçou, Jerusalém Pois
povo. o sobre governador constituir de haveis me não roupa; nem pão há não casa minha em pois médico; ser quero Não dizendo: voz, sua a este levantará dia Naquele
ruína. esta mão tua a sob tomarás e príncipe, nosso o serás tu roupa, tens Tu dizendo: pai, seu de casa na irmão seu de pegar alguém Quando
nobre. o contra vil o e ancião, o contra atreverá se menino o próximo; seu o contra um cada e outro, o contra será um oprimido; será povo O
eles. sobre governarão crianças e príncipes, por meninos dar-lhes-ei e
perito; encantador o e hábil artífice o conselheiro, o respeitável, o e cinqüenta de capitão o
ancião; o e adivinho o profeta, o e juiz o soldado, o e valente o
água; de recurso o todo e pão, de recurso o todo é, isto cajado, o e bordão o Judá de e Jerusalém de tirando está exércitos dos Deus Senhor o que eis Porque
estimar? ele deve se que em porque nariz; seu no está fôlego cujo homem do pois Deixai-vos
terra. a assombrar para levantar se ele quando majestade, sua da glória da e Senhor do espantosa presença da causa por penhas, das cavernas nas e rochas, das fendas nas meter se para
prostrarem, se eles ante para fizeram que ouro, de ídolos seus os e prata, de ídolos seus os morcegos aos e toupeiras às lançará homem o dia Naquele
terra. a assombrar para levantar se ele quando majestade, sua da glória da e Senhor, do espantosa presença da causa por terra, da covas nas e rochas, das cavernas nas meterão se homens os Então
completamente. desaparecerão ídolos os E
dia. naquele exaltado será Senhor o só e abaterá, se varões dos orgulho o e humilhada, será homem do altivez a E
vistosa. nau a toda contra e Társis, de navios os todos contra e
fortificado; muro todo contra e alta, torre toda contra
elevados; outeiros os todos contra e altos, montes os todos contra
Basã; de carvalhos os todos contra e sublimes; e altos Líbano, do cedros os todos contra
abatido; seja que para exalta, se que o todo contra e altivo, e soberbo todo contra dia um tem exércitos dos Senhor o Pois
dia. naquele exaltado será Senhor o só e humilhada, será varões dos altivez a e abatidos, serão homem do altivos olhos Os
majestade. sua da glória da e Senhor do presença espantosa da diante de pó, no esconde-te e rochas, nas Entra
perdoes! lhes não humilhado; é varão o e abatido, é homem o pois, Assim,
fabricaram. dedos seus os que daquilo diante mãos, suas das obra a perante inclinam-se ídolos; de cheia está terra sua a Também
fim. tem não carros seus os e cavalos, de cheia está terra sua a tesouros; seus os limite sem são e ouro, e prata de cheia está terra sua A
estrangeiros. dos filhos os com alianças fazem e filisteus, os como agoureiros, de e Oriente, do adivinhadores de cheios estão porque Jacó; de casa a povo, teu o rejeitaste tu Mas
Senhor. do luz na andemos e Jacó, de casa ó Vinde,
guerra. a mais aprenderão nem nação, outra contra espada levantará não nação uma foices; em lanças suas as e arado, de relhas em espadas suas as converterão estes e povos; muitos a repreenderá e nações, as entre julgará ele E
Senhor. do palavra a Jerusalém de e lei, a sairá Sião de porque veredas; suas nas andemos e caminhos, seus os ensine nos que para Jacó, de Deus do casa à Senhor, do monte ao subamos e Vinde, dirão: e povos, muitos Irão
nações. as todas ele a concorrerão e outeiros; dos cima por elevará se e montes dos alto mais o como estabelecido será Senhor, do casa da monte o firmará se que dias últimos nos Acontecerá
Jerusalém. de e Judá de respeito a Amoz, de filho Isaías, teve que visão A
apague. os quem haverá não e juntamente, arderão ambos e faísca; em obra sua a e estopa, em tornará se forte o E
água. tem não que jardim um como e murchas, são folhas cujas carvalho um como sereis Pois
escolhestes. que jardins dos causa por confundidos sereis e agradastes, vos que de terebintos dos causa por envergonhareis vos Porque
consumidos. serão Senhor o deixarem que os e destruídos; juntamente serão pecadores os e transgressores os Mas
retidão. pela convertidos, seus os e justiça, pela resgatada será Sião
fiel. cidade justiça, de cidade chamada serás então princípio, no como conselheiros, teus os e dantes, eram como juízes, teus os restituirei te e
impureza; toda tirar-te-ei e escória; tua a potassa com como purificarei e mão, minha a ti contra Voltarei
inimigos. meus dos vingar-me-ei e adversários, meus dos livrar-me-ei Ah! Israel: de Poderoso o exércitos, dos Deus Senhor o diz portanto
viúva. da causa a eles perante chega não e órfão, ao justiça fazem não presentes; de atrás anda e peitas, as ama deles um cada ladrões; de companheiros e rebeldes, são príncipes teus Os
água. com misturou se vinho teu o escória, em tornou-se prata tua A
homicidas. agora mas nela, habitava justiça A retidão! de cheia estava que ela fiel! cidade a prostituta fez se Como
disse. o Senhor do boca a pois espada; à devorados sereis rebeldes, fordes e recusardes, se mas
terra; desta bem o comereis ouvirdes, me e quiserdes, Se
lã. a como tornar-se-ão carmesim, o como vermelhos são que ainda neve; a como brancos tornarão se eles escarlata, a como são pecados vossos os que ainda Senhor: o diz arrazoemos, e pois, Vinde,
viúva. da causa a defendei órfão, ao justiça fazei opressão, a com acabai justiça, a buscai bem; o fazer a aprendei
mal; o fazer de cessai atos; vossos dos maldade a olhos meus dos diante de tirai purificai-vos; Lavai-vos,
sangue. de cheias estão mãos vossas as porque ouvirei; as não orações, vossas as multipliqueis que ainda e olhos; meus os vós de esconderei mãos, vossas as estenderdes Quando
sofrer. as de cansado estou pesadas; são me já aborrece; as alma minha a fixas, festas vossas as e novas, luas vossas As
solene! ajuntamento o e iniqüidade a suportar posso não assembléias... de convocação a e sábados, os novas, luas As abominação. mim para é incenso o vãs; ofertas trazer a continueis Não
átrios? meus os pisar viésseis que isto, vós de requereu quem mim, perante comparecerdes para vindes Quando
bodes. de nem cordeiros, de nem novilhos, de sangue do agrado me não e cevados; animais de gordura da e carneiros, de holocaustos dos farto Estou Senhor. o diz sacrifícios? vossos de multidão a mim a serve me que De
Gomorra. de povo ó Deus, nosso do lei à ouvidos dai Sodoma; de governadores Senhor, do palavra a Ouvi
Gomorra. a semelhantes e seríamos, Sodoma como já sobreviventes, alguns deixara nos não exércitos dos Senhor o Se
sitiada. cidade como pepinal, no choupana a como vinha, na cabana a como deixada é Sião de filha a E
estrangeiros. de pilhagem uma por como devastada, está e presença, vossa em devoram a estranhos os terra vossa a fogo; pelo abrasadas cidades vossas as assolado; está país vosso O
óleo. com amolecidas nem atadas, nem espremidas, foram não vivas; chagas e contusões feridas, só há sã; coisa nele há não cabeça a até pé do planta a Desde
fraco. coração o todo e enferma está cabeça a Toda rebeldia? na persistis que castigados, ainda seríeis que Por
trás. para voltaram Israel, de Santo o desprezaram Senhor, o Deixaram corrupção! a praticam que filhos malfeitores, de descendência iniqüidade, de carregado povo pecadora, nação Ah,
entende. não povo meu o conhecimento, tem não Israel mas dono; seu do manjedoura a jumento o e possuidor, seu o conhece boi O
mim. contra rebelaram se eles mas engrandeci, os e filhos, Criei Senhor: o falou porque terra, ó ouvidos, dá e céus, ó Ouvi,
Judá. de reis Ezequias, e Acaz, Jotão, Uzias, de dias nos Jerusalém, e Judá de respeito a teve ele que Amoz, de filho Isaías, de visão A
Isaías
aromas. dos montes os sobre gazela da filho ao ou gamo ao semelhante faze-te e meu, amado depressa, Vem
ouvi-la: também pois, faze-me, voz; tua a ouvir para atentos estão companheiros os jardins, nos habitas que tu, Ó
duzentas. terão fruto o guardam que os e prata, de peças mil as terás Salomão, ó tu, mim; de diante está pertence me que vinha minha A
prata. de peças mil fruto seu pelo trazer devia lhe um cada e guardas; uns a vinha essa arrendou Baal-Hamom; em vinha uma Salomão Teve
paz. acha que aquela como olhos seus aos era eu então torres; suas as como eram seios meus os e muro, um era Eu
cedro. de tábuas com cercá-la-emos porta, uma for ela se e, prata; de torrezinha uma ela sobre edificaremos muro, um for ela Se
casamento? em pedida for ela que em dia no irmã, nossa por faremos que seios; tem não ainda que pequena, irmã uma Temos
desprezado. todo de seria amor, pelo casa sua de bens os todos oferecesse alguém Se lo. afogá- rios os nem amor, o apagar podem não águas muitas As
Senhor. do labareda verdadeira fogo, de chama é chama sua a Seol; o como cruel é ciúme o morte; a como forte é amor o porque braço; teu o sobre selo como coração, teu o sobre selo como Põe-me
luz. à deu te que aquela dores com esteve ali dores; com mãe tua esteve ali despertei; te macieira da Debaixo amado? seu ao encostada vem e deserto, do sobe que esta é Quem
queira. o ele que até amor, o desperteis nem acordeis não que Jerusalém, de filhas ó Conjuro-vos,
abraçaria. me direita sua a e cabeça, minha da debaixo estaria esquerda mão sua A
romãs. minhas das mosto o aromático, vinho beber a daria te eu instruirias; me tu e mãe, minha de casa na introduziria te e levaria te Eu
desprezariam! me não e beijaria; te eu fora, lá encontrasse te eu quando mãe! minha de seios os mamou que irmão, meu como foras que dera me quem Ah!
amado. meu ó ti, para guardei os eu velhos; e novos frutos, excelentes de sorte toda há portas nossas às e perfume, exalam mandrágoras As
amor. meu o darei te ali flor; em estão já romanzeiras as se e flores, suas as abertas estão se vides, as florescem se vejamos vinhas, às ir para manhã de Levantemo-nos
aldeias. nas noites as passemos campo, ao saiamos meu, amado ó Vem,
mim. por é amor seu o e amado, meu do sou Eu
dentes. e lábios pelos escoa se e suavemente, bebe se que amado, meu o para vinho bom o como beijos teus os e
maçãs, das o como fôlego teu do cheiro o e vide, da cachos os como seios teus os sejam então ramos; seus em pegarei palmeira, à Subirei eu: Disse
uvas. de cachos aos seios teus os e palmeira, à semelhante é estatura tua Essa
delícias! em amor ó és, aprazível quão e formosa, Quão
tranças. tuas pelas preso está rei o púrpura; a como cabeça tua da cabelos os e Carmelo, monte o como é ti sobre cabeça tua A
Damasco. para olha que Líbano, do torre como é nariz teu o Bate-Rabim; de porta à junto Hesbom, de piscinas as como olhos teus os marfim; de torre a como pescoço teu O
gazela. da gêmeos filhos dois como são seios teus Os
lírios. de cercado trigo, de montão como ventre teu o bebida; falta não que a redonda, taça uma como umbigo teu O
artista. de mãos das obra jóias, como são coxas tuas das contornos Os príncipe! de filha ó sandálias, nas pés teus os são formosos Quão
Maanaim? de dança a para como Sulamita a para olhar quereis que Por vejamos. te nós que para volta, volta, Sulamita; ó volta, Volta,
povo. nobre meu do carros nos alma minha a pôs-me sentir, o eu de Antes
flor. em estavam romanzeiras as se e vides as floresciam se ver para vale, do renovos os ver para nogueiras, das jardim ao Desci
bandeiras? com exército um como imponente sol, o como brilhante lua, a como formosa dia, do alva a como aparece que esta é Quem
louvaram-na. e concubinas, as e rainhas as viram-na bem-aventurada; chamaram lhe e viram-na filhas As luz. à deu a que da escolhida a mãe, sua de única a e ela imaculada; minha a pomba, minha a é só uma Mas
número. sem virgens e concubinas, oitenta rainhas, sessenta Há
véu. teu do detrás por romã, uma de metades as como são faces tuas As
desfilhada. é delas nenhuma e gêmeos, tem uma cada quais das e lavadouro, do sobem que ovelhas de rebanho o como são dentes teus Os
Gileade. de colinas pelas descem que cabras de rebanho o como é cabelo teu O perturbam. me eles porque olhos, teus os mim de Desvia
bandeiras. com exército um como imponente Jerusalém, como aprazível Tirza, como minha, amada és, Formosa
lírios. os entre rebanho o apascenta ele meu; é amado meu o e amado, meu do sou Eu
lírios. os colher para e jardins nos rebanho o apascentar para bálsamo, de canteiros aos jardim, seu ao desceu amado meu O
contigo? juntamente busquemos o que de fim a amado, teu o retirou se onde para mulheres? as entre formosa mais a tu, ó amado, teu o foi onde Para
Jerusalém. de filhas ó amigo, meu o tal e amado, meu o é Tal desejável. totalmente é ele sim, suave; muitíssimo é falar seu O
cedros. os como excelente líbano, o como semblante seu o refinado; ouro de bases sobre colocadas mármore, de colunas como pernas suas As
safiras. de coberta marfim, de obra como é corpo seu o e crisólitas; de guarnecidos ouro, de cilindros como são braços seus Os
mirra. gotejam que lírios como são lábios seus os e aromáticas; ervas de montões os bálsamo, de canteiro um como são faces suas As
engaste. em postos leite, em lavados águas, das correntes às junto pombas como são olhos seus Os
corvo. o como pretos crespos, são cabelos seus os refinado, mais ouro o como é cabeça sua A
mil. dez entre primeiro o rubicundo, e cândido é amado meu O
conjures? nos assim que para amado, outro que do mais amado teu o é Que mulheres? as entre formosa mais a tu, ó amado, outro que do mais amado teu o é Que
amor. de enferma estou que digais lhe que amado, meu o encontrardes se Jerusalém, de filhas ó Conjuro-vos,
muros. dos guardas os manto o tiraram-me feriram-me; espancaram-me, cidade; pela rondavam que guardas os Encontraram-me
respondeu. me não ele porém chamei-o, encontrar; pude o não mas Busquei-o, falara. ele quando desfalecido tinha alma minha A embora. ido e retirado tinha se já ele mas amado, meu ao abri Eu
fechadura. da aldravas as sobre mirra gotejavam dedos meus os e mirra, destilavam mãos minhas as e amado; meu ao abrir para levantei me Eu
dele. amor por estremeceu coração meu o e porta, da fresta pela mão sua a meteu amado meu O
sujar? a tornarei os como pés; meus os lavei já vestir? a tornarei a como túnica; minha a despi Já
noite. da gotas das cabelos meus os orvalho, de cheia está cabeça minha a porque imaculada; minha minha, pomba minha, amada irmã, minha Abre-me, batendo: Está amado! meu do voz a Eis velava. coração meu o mas dormia, Eu
amados. ó abundantemente, bebei amigos, Comei, leite. meu o com vinho meu o beber e mel, meu o com favo meu o comer para bálsamo, meu o com mirra minha a colher para minha, noiva irmã, minha jardim, meu ao Venho
excelentes! frutos seus os coma e jardim, seu no amado meu o Entre aromas. seus os espalha jardim, meu no assopra sul; vento tu, vem e norte, vento Levanta-te,
Líbano! do manam que correntes vivas, águas de poço jardim, de fonte És
especiarias. principais as todas com aloés, o e mirra a incenso; de árvores de sorte toda com cinamomo, o e cálamo, o açafrão, o e nardo, o
nardo, com juntamente hena a excelentes; frutos com romãs, de pomar um são renovos teus Os
selada. fonte fechado, jardim sim, noiva, minha irmã, minha é fechado Jardim
Líbano. do cheiro o como é vestidos teus dos cheiro o e língua, tua da debaixo estão leite e mel minha; noiva mel, o destilam lábios teus Os
especiarias! de sorte toda de o que do ungüentos teus dos aroma o e vinho! o que do amor teu o é melhor quanto minha! noiva irmã, minha amor, teu o é doce Quão
pescoço. teu do colares dos um com olhares, teus dos um com coração o me enlevaste- minha; noiva irmã, minha coração, o Enlevaste-me
leopardos. dos montes os desde leões, dos covis os desde Hermom, de e Senir de cume o desde Amana, de cume o desde Olha Líbano. do comigo vem minha, noiva Líbano, do comigo Vem
mancha. há não ti em e minha, amada formosa, toda és Tu
incenso. do outeiro ao e mirra da monte ao irei sombras, as fujam e dia o refresque que Antes
lírios. os entre apascentam se que gazela, da gêmeos filhos dois como são seios teus Os
valentes. guerreiros de escudos todos broquéis, mil pendem qual no armas; de sala para edificada Davi, de torre a como é pescoço teu O
véu. teu do detrás por roma uma de metades as como são faces tuas as formosa; e boca tua a e escarlate, de fio um como são lábios teus Os
desfilhada. é delas nenhuma e gêmeos, tem uma cada quais das e lavadouro, do sobem que tosquiadas, ovelhas das rebanho o como são dentes teus Os
Gileade. de colinas pelas descem que cabras de rebanho o como é cabelo teu o véu; teu do detrás por pombas como são olhos teus os formosa! és que eis minha, amada formosa, és Como
coração. seu do júbilo do dia no desposório, seu do dia no coroou o mãe sua que de coroa a com Salomão rei o contemplai e Sião, de filhas ó Saí,
Jerusalém. de filhas pelas revestido carinhosamente interior o púrpura, de assento o ouro, de estrado o prata, de colunas as Fez-lhe
Líbano. do madeira de palanquim um si para fez Salomão rei O
noturnos. temores dos causa por cinta, a espada sua a com um cada guerra, na destros espadas, de armados todos
Israel, de valentes dos valentes, sessenta dela redor ao estão Salomão; de liteira a é que Eis
mercador? do aromáticos pós de sorte toda de e incenso, de mirra, de perfumado fumaça, de colunas como deserto, do sobe que isso é Que
queira. o ele que até amor, o desperteis nem acordeis, não que campo, do cervas e gazelas pelas Jerusalém, de filhos ó Conjuro-vos,
concebeu: me que daquela câmara na mãe, minha de casa na introduzi o que até embora, ir deixei o não e detive-o, alma; minha a ama quem a aquele achei quando deles, apartado tinha me Apenas
alma? minha a ama quem a aquele porventura, Vistes, perguntei: lhes eu cidade; pela rondavam que guardas os Encontraram-me
achei. o não porém Busquei-o, alma. minha a ama quem a aquele buscarei praças pelas e ruas pelas cidade; a rodearei e pois, Levantar-me-ei,
achei. o não porém busquei-o, alma; minha a ama quem a aquele busquei leito, meu em noite, De
Beter. de montes os sobre veados dos filho ao ou gamo ao semelhante faze-te e meu, amado volta, sombras, as fujam e dia, o refresque que Antes
lírios. os entre rebanho seu o apascenta ele dele; sou eu e meu, é amado meu O
flor. em estão vinhas nossas as pois vinhas; às mal fazem que raposinhas, as raposas, as Apanhai-nos
formoso. semblante teu o e doce, é voz tua a porque voz; tua a ouvir faze-me semblante teu o mostra-me ladeiras, das oculto no penhas, das fendas pelas andas que minha, Pomba
vem. e minha, formosa minha, amada Levanta-te, aroma. seu o exalam e flor em estão vides as figos; primeiros seus os dar a começa figueira A
terra. nossa em ouve-se rola da voz a e aves, as cantarem de tempo o chegou já terra; na flores as aparecem
foi; se e cessou, chuva a inverno; o passou já que eis Pois
vem. e minha, formosa minha, amada Levanta-te, diz: me e amado meu o Fala
grades. pelas olhos os lançando janelas, pelas olhando parede, nossa da detrás está que eis veado; do filho ao ou gamo, ao semelhante é amado meu O
outeiros. os sobre pulando montes, os sobre saltando aí, vem que eis amado! meu do voz A
queira. o ele que até amor, o desperteis nem acordeis não que campo, do cervas e gazelas pelas Jerusalém, de filhas ó Conjuro-vos,
abrace. me direita mão sua a e cabeça, minha da debaixo esteja esquerda mão sua A
amor. de desfaleço porque maçãs, com confortai-me passas, com Sustentai-me
amor. o era mim sobre estandarte seu o e banquete, do sala à Levou-me
paladar. meu ao doce era fruto seu o e sombra; sua à sentei-me gozo grande com filhos; os entre amado meu o é tal bosque, do árvores as entre macieira a Qual
filhas. as entre amada minha a é tal espinhos, os entre lírio o Qual
vales. dos lírio o Sarom, de rosa a sou Eu
cipreste. de caibros os e cedro, de são casa nossa da traves As
viçoso. é leito nosso o também; és amável como meu, amado ó formoso, és que Eis
pombas. como são olhos teus os formosa; és que eis minha, amada ó formosa, és que Eis
En-Gedi. de vinhas nas hena de ramalhete um como mim para é amado meu O
seios. meus os entre repousa que mirra, de saquitel um como mim para é amado meu O
cheiro. seu o nardo meu o dava mesa, sua à assentava se rei o Enquanto
prata. de pontinhos de marchetadas ouro, de tranças umas faremos te Nós
colares. os com pescoço teu o formoso e tranças, tuas as entre faces tuas as são Formosas
minha. amada ó comparo, te eu Faraó de carros dos égua uma A
pastores. dos tendas às junto cabritos teus os apascenta e ovelhas, das pisadas as seguindo vai mulheres, as entre formosa mais a tu, ó sabes, o não Se
companheiros? teus de rebanhos pelos errante anda que a como eu seria razão que por pois, meio-dia; pelo deitar fazes o onde rebanho, teu o apascentas Onde alma: minha a ama quem a tu, ó Dize-me,
guardei. não porém, vinha, minha a vinhas; de guarda por puseram me e mim, contra indignaram-se mãe minha de filhos os tez; a crestou-me sol o porque morena, ser eu em repareis Não
Salomão. de cortinas as como Quedar, de tendas as como Jerusalém, de filhas ó formosa, mas morena, sou Eu
amam. te razão com vinho; do que do mais amor teu do menção faremos regozijaremos; nos e alegraremos nos ti em recâmaras; suas nas introduziu me rei O ti. após correremos tu; Leva-me
amam. te donzelas as isso por nome; teu o é derramado perfume como perfumes; teus dos cheiro o é Suave
vinho. o que do amor seu o é melhor porque boca; sua da beijos os com ele Beije-me
Salomão. de é que cânticos, dos cântico O
Cânticos
mau. seja quer bom, seja quer encoberto, está que o tudo até e obra, toda juízo a trazer de há Deus Porque
homem. do dever o todo é isto porque mandamentos; seus os guarda e Deus, a Teme ouvido: foi já tudo discurso; do fim o é Este
carne. da enfado é estudar muito o e fim; há não livros muitos fazer De avisado. sê meu, filho disso, Além
pastor. único pelo dadas foram quais as mestres, dos coligidas palavras as são fixados bem pregos como e aguilhões; como são sábios dos palavras As
verdade. de plenos discursos acerto com escreveu e agradáveis, palavras achar pregador o Procurou
provérbios. muitos ordem em pondo e estudando, e meditando, conhecimento, o povo ao ensinou também pregador o sábio, ser de Além
vaidade. é tudo pregador, o diz vaidades, de Vaidade
deu. o que Deus a volte espírito o e era, o como terra a para volte pó o e
cisterna, à junto roda a desfaça se ou fonte, à junto cântaro o despedace se ou ouro, de copo o quebre se ou prata, de cadeia a rompa se que antes
praça; pela rodeando andarão pranteadores os e eterna, casa sua à vai se homem o porque desejo; o falhar e peso, um for gafanhoto o e amendoeira, a florescer e caminho; no espantos houver e alto, é que o temerem quando também como
abatidas; ficarem música da filhas as todas e aves, das voz à levantarmos nos e moedura, da ruído o baixo for quando fecharem; se rua da portas as e
janelas, pelas olham que os escurecerem se e poucos, serem já por moedores, os cessarem e fortes, homens os curvarem se e casa, da guardas os tremerem que em dia no
chuva; da depois nuvens as vir a tornem e estrelas, as e lua, a e luz, a e sol o escureçam se que antes
neles; prazer tenho Não dirás: que em anos os cheguem e dias, maus os venham que antes mocidade, tua da dias nos Criador teu do também Lembra-te
vaidade. são vida da aurora a e mocidade a porque mal; o carne tua da remove desgosto, o coração teu do pois, Afasta,
juízo. a trará te Deus coisas estas todas por que porém, sabe, olhos; teus dos vista pela e coração, teu do caminhos pelos anda e mocidade, tua da dias nos coração teu o anime-te e mocidade, tua na mancebo, Alegra-te,
vaidade. é sucede quanto Tudo muitos. ser de hão porque trevas, das dias dos lembre-se contudo eles; todos em regozije-se anos, muitos viver homem o pois, Se,
sol. o ver olhos aos é agradável e luz, a é Doce
boas. igualmente serão, ambas se ou aquela, se esta, se prosperará, duas das qual sabes não tu pois mão; tua a retenhas não tarde à e semente, tua a semeia manhã Pela
coisas. as todas faz que Deus, de obras as sabes não também assim grávida, está que da ventre no ossos os formam se como nem vento, do caminho o qual sabes não tu como Assim
segará. não nuvens as para atenta que o e semeará, não vento, o observa Quem
ficará. ali cair, árvore a que em lugar no norte, o para ou sul, o para árvore a Caindo terra. a sobre derramam-na chuva, de cheias nuvens as Estando
terra. a sobre haverá mal que sabes não porque oito; com até ainda e sete, com Reparte
acharás. o dias muitos de depois porque águas, as sobre pão teu o Lança
palavra. da notícia dará alada criatura uma e voz, a levarão céus dos aves as porque rico; o amaldiçoes recâmara tua na tampouco nem rei; o amaldições pensamento teu no ainda Nem
responde. dinheiro o tudo por e vida; a alegra vinho o e banquete, dá se que é rir Para
goteiras. tem casa a mãos das frouxidão pela e teto, o enfraquece se preguiça Pela
bebedice! para não e forças, as refazerem para tempo, a comem príncipes teus os quando e nobres, de filho é rei teu o quando terra, ó tu, Bem-aventurada
manhã! de banqueteiam príncipes teus os quando e criança, é rei teu o quando terra, ó ti, de Ai
cidade. à ir sabe não que sorte de fatiga, o tolo do trabalho O
dele? depois será que o declarar poderá lhe quem e ser; de há que o sabe homem nenhum todavia palavras, as multiplica tolo O
perversa. loucura é discurso seu do fim o e estultícia, é boca sua da palavras das princípio O
devoram. o tolo do lábios os mas graça, de cheias são sábio do boca da palavras As
encantador. no vantagem há não encantada, estar de antes morder cobra a Se
prosperidade. dar para proveitosa é sabedoria a mas força; mais pôr deve se então corte, o afiar se não e ferro, o embotado estiver Se
nisso. perigo corre lenha racha que o e elas, por maltratado é pedras tira que Aquele
morderá. o cobra uma muro, um romper quem e cairá; nela cova, uma abrir que Aquele
servos. como pé a andando príncipes e cavalo, a montados servos visto Tenho
humilde. lugar em assentados estão ricos os e dignidade, grande em posta está estultícia a
governador: do procede que erro um a semelhante sol, do debaixo vi que mal um Há
ofensas. grandes desfaz deferência a porque lugar; teu o deixes não governador, do espírito o ti contra levantar se Se
tolo. é que todos a diz ele e entendimento, o falta-lhe caminho, pelo vai tolo o quando até E,
esquerda. a para inclina o tolo do coração o mas direita, a para inclina o sábio do coração O
honra. a e sabedoria a que do mais pesa estultícia de pouco um assim cheiro; mau emita perfumista do ungüento o que com fazem mortas moscas As
bem. ao dano grande faz pecador só um mas guerra; de armas as que do sabedoria a é Melhor
tolos. os entre governa quem de clamor o que do mais valem silêncio em ouvidas sábios dos palavras As
ouvidas. são não palavras suas as e desprezada, é pobre do sabedoria a todavia força; a que do sabedoria a é Melhor eu: disse Então
pobre. homem daquele mais lembrou se ninguém contudo sabedoria; sua pela cidade a livrou que pobre, sábio um nela achou-se Ora,
tranqueiras. grandes ela contra levantou e cercou a e rei, grande um ela contra veio e homens; poucos havia que em cidade pequena uma Houve
grande: pareceu me que sol, do debaixo sabedoria de exemplo este vi Também
repente. de sobrevém lhes este quando tempo, mau no homens dos filhos os também enlaçam se assim laço, o com prendem se que passarinhos os como e maligna, rede a com apanham se que peixes os Como hora. sua a conhece não homem o Pois
todos. a ocorrem sorte a e ocasião a que mas favor; o entendidos dos nem riqueza, a prudentes dos ainda nem pão, o sábios dos tampouco nem peleja, a fortes dos nem carreira, a ligeiros dos é não sol do debaixo que vi e ainda Observei
alguma. sabedoria nem conhecimento, nem projeto, nem obra, há não vais, tu onde para Seol, no porque forças; tuas as conforme faze-o fazer, para mão à vier te quanto Tudo
sol. do debaixo fazes tu que trabalho, teu do e vida, nesta quinhão teu o é este porque vã; vida tua da dias os todos sol, do debaixo deu te Deus quais os vã, vida tua da dias os todos amas, que mulher a com vida a Goza
cabeça. tua a sobre óleo o falte nunca e vestes, tuas as alvas sempre Sejam
obras. tuas das agrada se Deus que muito há pois contente; coração com vinho teu o bebe .e pão teu o alegria com come pois, Vai,
sol. do debaixo faz se que do alguma coisa em sempre para parte diante em daí eles têm nem pereceram; já inveja sua a e ódio seu o como amor seu o Tanto
esquecimento. ao entregue ficou memória sua a porque recompensa; diante em daí eles têm tampouco nem nenhuma, coisa sabem não mortos os mas morrerão, que sabem vivos os Pois
morto. leão o que do vivo cão o é melhor porque esperança; há vivos dos companhia na está que aquele para Ora,
mortos. aos vão se depois e vida, sua a durante coração seu no desvarios há maldade; de cheio está homens dos filhos dos coração o Também mesmo. o sucede todos a que sol: do debaixo faz se quanto tudo em há que mal o é Este
juramento. o teme que ao como jura que ao pecador; ao como bom ao assim sacrifica; não que ao como sacrifica que ao assim impuro; ao e puro ao mau, ao e bom ao ímpio, ao e justo ao sucede mesmo o todos: a igualmente sucede Tudo
face. sua a perante passa tudo homem; o sabe o não ódio, é se ou amor é se Deus; de mãos nas estão obras, suas as e sábios, os e justos, os que isto: tudo entender claramente para coração, meu o apliquei isto tudo a Deveras
compreender. poderá a isso por nem conhecê-la, queira sábio o embora achará; a não descobrir, a para trabalhe homem o que mais por pois sol; do debaixo faz se que obra a compreender pode não homem o que vi e Deus, de obra toda contemplei então
olhos), seus aos sono dar conseguem noite de nem dia de nem que há homens (pois terra a sobre faz se que trabalho o ver a e sabedoria, a conhecer a coração meu o apliquei Quando
sol. do debaixo dá lhe Deus que vida sua da dias nos trabalho seu no acompanhará o isso porque alegrar-se; e beber comer, que do sol do debaixo tem melhor coisa nenhuma homem o porquanto alegria, a pois, Exalto,
vaidade. é isso também que disse Eu justos. dos obras as segundo sucede quem a ímpios há e ímpios, dos obras as segundo sucede quem a justos há terra: a sobre faz se que vaidade outra há Ainda
Deus. de diante teme não ele porque sombra; a como são que dias, seus os prolongará não ele e bem, irá não porém, ímpio, ao
dele; diante temem porque Deus, a temem que aos sucede bem que certeza com sei eu contudo prolonguem, lhe se dias os e vezes, cem mal o faça pecador o que Ainda
mal. o praticar para disposto inteiramente está homens dos filhos dos coração o obra, má a sobre juízo o logo executa se não Porquanto
vaidade. é isso também procedido; assim haviam onde cidade na esquecidos foram e santo; lugar do saíam e entravam antes que os sepultados, ímpios os também Vi
dano. próprio seu o para homem outro sobre domínio tem homem um que em há tempo sol; do debaixo faz se que obra toda a coração meu o aplicava enquanto observado tenho isto Tudo
entregue. está ela a que aquele livrará impiedade a tampouco nem guerra; de tempo em licença há nem morte; da dia o sobre poder tenha que nem reter; o para espírito, o sobre domínio tenha que há homem Nenhum
ser? de há como entender a dará lho quem pois suceder; de há que o sabe não Porque
ele. sobre pesa homem do miséria a porquanto juízo; e tempo há propósito todo para Porque
juízo. o e tempo o discernirá sábio do coração o e mal; nenhum experimentará não mandamento o guardar Quem
fazes? que dirá: lhe quem e suprema; é rei do palavra a Porque
agrada. lhe que o tudo faz ele porque má; coisa alguma em persistas nem dele; presença da sair a apresses te Não
Deus. a juramento do causa por isso e rei, do mandamento o Observa digo: Eu
transforma. se rosto seu do dureza a ela com e rosto, seu o brilhar faz homem do sabedoria A coisas? das interpretação a sabe quem e sábio? o como é Quem
artifícios. muitos buscaram homens os mas reto, homem o fez Deus que achei: tão-somente isto que Eis
achei. não essa todas, entre mulher uma mas eu, achei mil entre homem um achei; a não mas busco, ainda que causa
causa; a achar para outra a com coisa uma conferindo pregador, o diz achei, isto aqui, Vedes
ela. por preso ser a virá pecador o mas dela; escapará Deus a agradar quem grilhões; são mãos cujas e redes, e laços são coração cujo mulher a morte, a que do amarga mais coisa uma achei eu E
loucura. é estultícia a que e insensatez é impiedade a que conhecer para e tudo, de razão a e sabedoria a buscar e inquirir, e saber, para coração meu o apliquei e volvi, me Eu
achar? poderá o quem profundíssimo; e foi, se já que o está Longe
mim. de longe ficou ainda sabedoria a porém sábio; Far-me-ei disse: e sabedoria; pela provei-o isto Tudo
outros. a amaldiçoaste tu vezes muitas que também sabes tu pois
amaldiçoar-te; servo teu o ouvir a venhas não que para disserem, se que palavras as todas a escutes Não
peque. nunca e bem, o faça que terra, a sobre justo homem há não Pois
cidade. na haja que governadores dez que do mais sábio ao fortalece sabedoria A
isso. tudo de escapa Deus a teme quem porque mão; tua a retires não daquilo também que e isso, retenhas que é Bom
tempo? teu do antes morrerias que por tolo; sejas nem ímpio, demasiadamente sejas Não
mesmo? ti a destruirias te que por sábio; demasiadamente nem justo, demasiadamente sejas Não
maldade. sua na dias seus os prolonga que ímpio há e justiça, sua na perece que justo há vaidade: minha da dias nos vi isto Tudo
dele. depois vir de há que do descubra nada homem o que para aquele, como este tanto fez Deus porque considera; adversidade da dia no mas regozija-te, prosperidade da dia No
torto? fez ele que o endireitar poderá quem porque Deus; de obras as Considera
possui. a quem de vida a preserva ela que é sabedoria da excelência a mas dinheiro; o serve defesa de como defesa, de serve sabedoria a Porque
sol. o vêem que os para proveito mais de mesmo e herança, a como sabedoria a é boa Tão
pergunta. esta sabedoria da provém não porque estes; que do melhores passados dias os foram razão que Por digas: Não
tolos. dos seio no abriga-se ira a porque irar-te, a espírito teu no apresses te Não
arrogante. o que do paciente o é melhor princípio; o que do coisa duma fim o é Melhor
coração. o corrompe peita a e sábio, o até endoidecer faz opressão a Verdadeiramente
vaidade. é isso também tolo; do riso o é tal panela, da debaixo espinhos dos crepitar o qual Pois
tolos. dos canção a alguém ouvir que do sábio do repreensão a ouvir é Melhor
alegria. da casa na tolos dos coração o mas luto, do casa na está sábios dos coração O
coração. o melhor torna rosto do tristeza a porque riso, o que do mágoa a é Melhor
coração. seu ao aplicam o vivos os e homens, os todos de fim o vê se naquela porque banquete; há onde casa a ir que do luto há onde casa à ir é Melhor
nascimento. do dia o que do morte da dia o e ungüento, melhor o que do nome bom o é Melhor
sol? do debaixo dele depois será que o homem ao declarará quem pois sombra? como gasta quais os vã, vida sua da dias poucos os durante homem, o para vida nesta bom é que o sabe quem Porque,
homem? o delas tira vantagem que vaidade, a aumentam palavras muitas as que Visto
ele. que do forte mais é que o com contender pode não ele e homem; é que sabe-se e nome; seu pelo chamado foi muito há já for, que o qualquer Seja
vão. desejo e vaidade, é isso também cobiça; da vaguear o que do olhos dos vista a é Melhor
vivos? os perante andar sabe que pobre o tem que e tolo? o sobre sábio o tem vantagem que Pois,
apetite. seu o satisfaz se não contudo e boca, sua a para é homem do trabalho o Todo
lugar? mesmo um para todos vão não - bem, o gozasse não mas anos, mil vezes duas vivesse embora e
tal; o que do tem descanso mais conheceu, o nem sol, o viu nunca que ainda e
nome; seu o cobre se trevas de e vai, se trevas em e veio, debalde porquanto
ele; que do melhor é aborto um que digo sepultura, tiver não disso além e bem, do fartar se não alma sua a se porém muitos, sejam vida sua da dias os que modo de anos, muitos viver e filhos, cem gerar homem o Se
mal. grande e vaidade é isso também come; lho estranho o antes comer, daí para poder dá lhe não Deus contudo deseja, ele quanto tudo de falta lhe nada que maneira de honra, e bens riquezas, deu Deus quem a homem um
homem: o sobre muito pesa que e sol, do debaixo visto tenho que mal um Há
coração. o alegria de enche lhe Deus porque vida; sua da dias dos muito lembrará se não Pois
Deus. de dom é isso trabalho, seu no regozijar se e quinhão, seu o receber desfrutá-los, para poder e bens, e riquezas deu Deus quem a homem ao quanto E
quinhão. seu o é esse pois deu; lhe Deus que vida da dias os todos sol, do debaixo afadiga se que com trabalho, seu o todo de bem do um cada gozar e beber, e comer alguém coisa: bela e boa uma vi, eu que o aqui Eis
aborrecimento? e enfermidades enfado, muito padecido haver de e trevas, nas dias seus os todos passado haver de e
vento, o para trabalhado ter de vem lhe proveito que e ir; de há assim veio, como justamente porque mal; grave um é isso Ora
mão. na levar possa que trabalho, seu do tomará nada e veio; como nu irá, se também assim mãe, sua de ventre do saiu Como
mão. sua na fica nada filho algum havendo e aventura; má qualquer por perderam se riquezas mesmas as e
dano; próprio seu o para donó seu por guardadas foram riquezas sol: do debaixo vi que mal grave um Há
dormir. deixa o não rico do saciedade a mas muito; quer pouco coma quer trabalhador, do sono o é Doce
olhos? seus os com vê-los de o senão dono seu o tem proveito que e comem; que os também multiplicam-se bens, os multiplicam se Quando
vaidade. é isso também ganho; do fartará se riqueza a ama que o nem dinheiro; de fartará se não dinheiro o ama Quem
campo. do serve se rei o até todos; para é terra da proveito O
eles. sobre ainda altos mais há e vigia; o que superior tem colocado altamente está quem Pois caso. semelhante de maravilhes te não justiça, da e direito do violenta perversão a e pobres, de opressão província alguma em vires Se
Deus. a teme tu mas palavras; muitas e vaidades há sonhos dos multidão na Porque
mãos? tuas das obra a destruiria e voz, tua a contra Deus iraria se razão que por erro; foi que anjo do presença na digas nem carne, tua a pecar faça boca tua a que consintas Não
pagares. nao e votares que do votes não que é Melhor
paga-o. votares, que O tolos. de agrada se não porque cumpri-lo; em tardes não voto, algum fizeres Deus a Quando
tolo. do voz a palavras, de multidão da e sonhos, os vêm trabalhos de multidão da Porque,
palavras. tuas as poucas sejam portanto terra; a sobre estás tu e céu, no está Deus porque Deus; de presença na alguma palavra pronunciar a apresse se coração teu o nem boca, tua a com precipites te Não
mal. fazem que sabem não pois tolos; de sacrifícios oferecer que do melhor é ouvir para chegar-se porque Deus; de casa à fores quando pé, teu o Guarda
vão. desejo e vaidade é isso também verdade Na dele. respeito a regozijarão se não sucederam lhe que os contudo inumerável; era achava, se qual do testa à povo, o Todo
rei. do lugar no ficar de havia que sucessor, o mancebo, o com estavam eles e sol, do debaixo andavam que viventes os todos a Vi
reino. próprio seu no pobre nascido tenha ou reinar, para cárcere do saído tenha embora
admoestar, mais deixa se não que insensato, e velho rei o que do sábio e pobre mancebo o é Melhor
depressa. tão quebra se não dobras três de cordão o e resistirão; lhe dois os um, contra prevalecer quiser alguém se E,
aquentará? se como só um mas aquentarão; se eles juntos, dormirem dois se Também,
levante. o que outro haverá não caindo, pois, só, estiver que do ai mas companheiro; seu o levantará um caírem, se Pois
trabalho. seu do paga melhor têm porque um, que do dois serem é Melhor
ocupação. enfadonha e a vaidade é isso Também alma? minha a bem do privando e trabalhando estou quem Para pergunta: não ele E riquezas. de fartam se olhos seus os nem fim, há não trabalho seu o todo de contudo, e, irmão nem filho tem não parente; tendo não só, é que um Há
sol. do debaixo vaidade vi e volvi, me vez Outra
desejo. vão e trabalho com cheias mãos as ambas que do tranqüilidade com punhado um é Melhor
carne. própria sua; a come e mãos, as cruza tolo O
vão. desejo e vaidade e é isso Também próximo. seu do tem homem o que inveja da provêm obras em destreza toda e trabalho todo que eu vi Também
sol. do debaixo fazem se que obras más as viu não que e é, não ainda que aquele é outros e uns que do melhor E
ainda. vivem que os que do morreram, já que os felizes mais julguei que Pelo
consolador. tinham não eles mas poder; havia opressores seus dos lado do consolador; tinham não eles e oprimidos, dos lágrimas as eis e sol; do debaixo fazem se que opressões as todas para atentei e volvi-me, Depois
dele? depois será que o ver para voltar fará o quem pois quinhão; seu o é esse porque obras; suas nas homem o alegrar-se que do melhor coisa há não que visto tenho que Pelo
terra? a para desce brutos dos espírito o se e cima, para vai homens dos filhos dos espírito o se sabe Quem
tornarão. pó ao todos e pó, são todos lugar; um para vão Todos
vaidade. é tudo porque brutos; os sobre vantagem tem não homem o e fôlego; mesmo o têm todos outro; o morre assim um, morre como sucede; lhes coisa mesma a e uma brutos; aos sucede também mesmo isso homens, dos filhos aos sucede que o Pois
brutos. os como mesmos si em são que ver possam eles e prová-los, possa Deus que para homens, dos filhos dos causa por é Isso coração: meu no eu Disse
obra. toda para e propósito todo para tempo um há porque ímpio; o e justo o julgará Deus coração: meu no disse Eu
ainda. impiedade a estava justiça da lugar no que e impiedade; a estava retidão da lugar no que sol do debaixo ainda Vi
passou. se ja que o novo de procura Deus e existiu; já também ser, de há que o e existiu; já é, que O
dele: diante temam homens os que para faz Deus isso e tirar; pode lhe se nada e acrescentar, pode lhe se nada eternamente; durará faz Deus quanto tudo que sei Eu
Deus. de dom é trabalho seu o todo de bem do goze e beba, e coma homem todo que também e
viverem; enquanto bem o fazerem e regozijarem se que do eles para melhor coisa há não que Sei
fim. o até princípio o desde fez Deus que obra a descobrir possa não este que bem se eternidade, da idéia a homem do mente na pôs também tempo; seu em formoso fez Tudo
exercitarem. se nele para homens dos filhos aos deu Deus que penoso trabalho o visto Tenho
trabalha? que em naquilo trabalhador o tem proveito Que
paz. de tempo e guerra, de tempo odiar; de tempo e amar, de tempo
falar; de tempo e calado, estar de tempo coser; de tempo e rasgar, de tempo
fora; deitar de tempo e guardar, de tempo perder; de tempo e buscar, de tempo
abraçar; de abster-se de tempo e abraçar, de tempo pedras; ajuntar de tempo e pedras, espalhar de tempo
dançar; de tempo e prantear, de tempo rir; de tempo e chorar, de tempo
edificar; de tempo e derribar, de tempo curar; de tempo e matar, de tempo
plantou; se que o arrancar de tempo e plantar, de tempo morrer; de tempo e nascer, de tempo Há
céu. do debaixo propósito todo para tempo há e própria, ocasião sua a tem Tudo
vão. desejo e vaidade é isso Também Deus: a agrada que àquele dá-lo de fim a amontoe, e ajunte ele que para trabalho, dá pecador ao mas alegria; e conhecimento, e sabedoria, dá Deus agrada, lhe que homem ao Porque
eu? que do melhor gozar. pode quem ou comer, pode quem Pois
Deus. de mão da vem isso também que Vi trabalho. seu do bem do goze alma sua a que fazer e beber, e comer que do homem o para melhor nada há Não
vaidade. é isso Também descansa. coração seu o noite de nem vexação; é trabalho seu o e dores, são dias seus os todos Porque
sol? do debaixo trabalhando anda ele que em fadiga a com e trabalho seu o todo com homem o alcança que Pois,
mal. grande um e vaidade é isso também nele; trabalhou não quem de porção ser para labor seu do fruto o deixará contudo, destreza; e ciência, e sabedoria, com feito é trabalho cujo homem há Porque
sol. do debaixo afadigara me que em trabalho o todo a tocante no desespero ao coração meu o entreguei e volvi me eu que Pelo
vaidade. é isso também sol; do debaixo sabiamente houve me que em e afadiguei, me que em trabalho meu o todo de assenhoreará se ele Contudo, estulto? ou sábio será se sabe quem E
mim. de depois virá que homem ao deixá-lo de tenho que visto sol, do debaixo afadigara me que em trabalho meu o todo aborreci eu Também
vão. desejo e vaidade é tudo sim, penosa; era me sol do debaixo faz se que obra a porque vida, a aborreci que Pelo
estulto! o morre assim sábio, o morre como E haverá. esquecimento total futuros, dias nos tudo, de porquanto sempre; para durará não memória a estulto, do como bem sábio, do Pois
vaidade. era isso também que mesmo mim a respondi Então sabedoria; a mais eu busquei então que por mim; a sucederá me assim estulto, ao acontece Como coração: meu no disse eu que Pelo
ambos. a sucede lhes coisa mesma a que percebi contudo trevas; em anda louco o mas cabeça, sua na estão sábio do olhos Os
trevas. as que do excelente mais é luz a quanto estultícia, a que do excelente mais é sabedoria a que eu vi Então
fez! se já que mesmo O rei? ao seguir que homem o fará que pois estultícia; a e loucura, a e sabedoria, a contemplar para Virei-me
sol. do debaixo havia nenhum proveito e vão, desejo e vaidade era tudo que eis e fazê-las; em aplicara eu que trabalho o para também como feito, haviam mãos minhas as que obras as todas para eu olhei Então
trabalho. meu o todo de proveito meu o foi isso e trabalho, meu o todo por alegrou se coração meu o pois alguma; alegria de coração meu o privei nem neguei, lho não olhos meus os desejaram quanto tudo E
sabedoria. minha a comigo também perseverou Jerusalém; em mim de antes houve que os todos que do rico mais tornei me e engrandeci, me Assim
número. grande em concubinas homens, dos filhos dos delícias das e cantoras, e cantores de provi-me províncias; das e reis dos tesouros e ouro, e prata mim para também Ajuntei
Jerusalém. em mim de antes houve que os todos que do mais rebanhos, de e gados de possessões grandes tive também casa; em nascidos servos tive e servas, e servos Comprei
árvores. as reverdeciam que em bosque o regar deles para águas, de tanques Fiz
espécies. as todas de frutíferas árvores neles plantei e jardins, e hortas fiz
vinhas; plantei casas, edifiquei magníficas: obras mim para Fiz
vida. sua de dias dos número o durante céu, do debaixo fizessem homens dos filhos os que bom era que o ver até estultícia, da apoderar me como e sabedoria, pela guiar me de deixar sem carne, minha a vinho com estimular como coração meu no Busquei
estar. serve que De alegria: da e doido; Está disse: riso Do
vaidade. era isso também que eis mas prazer; o goza portanto alegria; a com provarei te eu vem, Ora mesmo: mim a eu Disse
tristeza. a aumenta conhecimento o aumenta que o e enfado; muito há sabedoria muita na Porque
vao. desejo era isso também que saber a vim e loucuras; as e desvarios os conhecer a e sabedoria a conhecer a coração o apliquei E
conhecimento. do e sabedoria da experiência larga tido tenho verdade, na Jerusalém; em mim de antes houve que os todos a sabedoria em sobrepujei e engrandeci, me eu que Eis dizendo: mesmo, comigo Falei
enumerar. pode se não falta que o endireitar; pode se não torto é que O
vão. desejo e vaidade era tudo que eis e sol; do debaixo fazem e se que obras as todas para Atentei
exercitarem. se nela para homens dos filhos aos Deus deu ocupação enfadonha essa céu; do debaixo faz se quanto tudo de respeito a sabedoria com investigar a e inquirir a coração meu o apliquei E
Jerusalém. em Israel sobre rei fui pregador, o Eu,
delas. depois virão que os entre lembrança haverá futuras gerações das nem passadas; gerações das lembrança há não Já
nós. de antes foram que séculos nos existiu já ela novo? é isto Voê, dizer: possa se que de coisa alguma Há
sol. do debaixo novo seja que há nada fazer; a tornará se isso feito, tem se que o e ser; de há que o é isso sido, tem que O
ouvir. de enchem se ouvidos os nem ver, de fartam se não olhos os exprimir: pode o ninguém cansaço; de cheias estão coisas as Todas
correr. a continuam ali para correm, rios os onde para lugar ao enche; se não mar o contudo e mar, o para vão ribeiros os Todos
circuitos. seus os retoma e carreira, sua na revolve-se e volve-se norte; o para vai giro seu o faz e sul, o para vai vento O
nasce. donde lugar seu ao volta de corre e põe, se sol o e nasce, sol O
sempre. para permanece terra a mas vem, geração outra e vai-se, geração Uma
sol? do debaixo afadiga se que com trabalho, seu o todo de homem, o tem proveito Que
vaidade. é tudo vaidades, de vaidade pregador; o diz vaidades, de Vaidade
Jerusalém. em rei Davi, de filho pregador, do Palavras
Eclesiastes
obras. suas as portas nas louvem-na e mãos, suas das fruto do Dai-lhe Tau.
louvada. será essa Senhor, ao teme que mulher a mas formosura; a é vã e graça, a é Enganosa Chine.
sobrepujas. todas a tu mas virtuosamente, procedido têm mulheres Muitas Reche.
dizendo: louva, a que marido, seu também como bem-aventurada, chamam lhe e filhos, seus Levantam-se Côfe.
preguiça. da pão o come não e casa, sua de governo pelo Olha Tsadê.
língua. sua na está benevolência da ensino o e sabedoria, com boca sua a Abre Pê.
vindouro. tempo do ri-se e vestidos; seus os são dignidade a e força A Aine.
mercadores. aos cintas entrega e vende-os, e linho, de vestidos Faz Sâmerue.
terra. da anciãos os entre assenta se quando portas, nas marido seu o Conhece-se Nune.
vestido. seu o é púrpura de e fino linho de cobertas; si para Faz Meme.
escarlate. de vestidos estão casa sua da os todos pois família; sua pela neve da medo tem Não Lâmede.
mãos. suas as estende necessitado ao sim, pobre; o para mão a Abre Cafe.
roca. na pegam mãos suas as e fuso, ao mãos as Estende Iode.
noite. de apaga se não lâmpada sua a e mercadoria; sua a boa é que vê e Prova Tete.
braços. seus os fortalece e força, de lombos seus os Cinge Hete.
maos. suas de fruto o com vinha uma planta compra-o; e campo, um Considera Zaine.
servas. suas às tarefa a e casa, sua à mantimento dá e levanta, se ela escuro, está ainda quando E Vave.
pão. seu o traz longe de negociante; do navios os como É Hê.
mãos. as com vontade boa de trabalha e linho, e lã busca Ela Dálete.
vida. sua da dias os todos mal, não e bem, faz lhe Ela Guímel.
lucro. de falta haverá lhe não e nela, confia marido seu do coração O Bete.
preciosas. jóias de ao excede muito valor seu o Pois achar? pode a quem virtuosa, Mulher Álefe.
necessitados. aos e pobres aos justiça faze e retamente, julga boca; tua a Abre
desamparados. os todos de direito do favor a mudo, do favor a boca tua a Abre
mais. lembrem se não miséria sua da e pobreza, sua da esqueçam se e Bebam
espírito. de amargura em está que ao vinho o e perecer, para está que ao forte bebida Dai
aflito. anda quem de direito o pervertam e lei, da esqueçam se e bebam, não que para
forte; bebida desejar príncipes dos nem vinho, beber reis dos é não Lemuel, ó reis, dos é Não
reis. os destroem que às caminhos teus os nem força, tua a mulheres às dês Não
votos? meus dos filho ó direi, te que e ventre? meu do filho ó direi, te que e meu? filho direi, te Que
mãe. sua ensinou lhe que Massá, de rei Lemuel, rei do palavras As
contenda. produz ira da espremer o assim sangue, produz nariz do espremer o e verde, queijo produz leite do espremer o Como
boca. a sobre mão a põe mal, o maquinaste se ou elevares, te em loucamente procedeste Se
povo. seu do frente à rei o e bode, o emproado, galo o
ninguém; de diante desvia se não que e animais, os entre forte mais o é que leão, o
airosamente: movem se que quatro sim, elegância, com andam que três Há
reis. dos palácios nos anda contudo mãos, as com apanha-se lagartixa a
enfileirados; todos marcham contudo rei, têm não gafanhotos os
rochas; nas casa sua a fazem contudo débil, povo um são querogrilos os
comida; sua a preparam verão no todavia força, sem povo um são formigas as
sábias; extremamente são entretanto pequenas, são que terra na há coisas Quatro
senhora. sua da herdeira fica quando serva a e casa; se quando desdenhada mulher a
comer; de farta se quando tolo o reina; quando escravo o
suportar: pode não que quatro há sim, terra, a estremece coisas três Por
iniqüidade. pratiquei não diz: e boca, sua a limpa e come, ela adúltera: mulher da caminho o é Tal
virgem. uma com homem do caminho o e mar, do meio no navio do caminho o penha, na cobra da caminho o ar, no águia da caminho o
conheço: não que quatro há sim, mim, para demais maravilhosas são que coisas três Há
águia. da filhos pelos devorados e vale do corvos pelos arrancados serão mãe, à obediência a desprezam ou pai, do zombam que olhos Os
Basta. diz: nunca que fogo o e d´água, farta se não que terra a estéril, madre a Seol, o
Basta; dizem: nunca que quatro sim, fartam; se nunca que coisas três Há Dá. Dá, saber: a filhas, duas tem sanguessuga A
homens. os dentre necessitados os e aflitos, os terra da devorarem para facas, como sao queixais cujos e espadas; como são dentes cujos gente Há
cima. para levantadas são pálpebras cujas e altivos, são olhos cujos gente Há
imundícia. sua da lavada foi nunca contudo e olhos, seus aos pura é que gente Há
mãe. sua a bendiz não que e pai, seu a amaldiçoa que gente Há
culpado. tu fiques e amaldiçoe te não ele que para senhor, seu de diante servo o calunies Não
Deus. de nome o profane e furtar, a venha não empobrecendo, ou, Senhor? o é Quem diga: e negue, te não farto de eu que para
necessário; é me que pão o só dá-me riqueza: a nem pobreza a nem dês me não mentira; a e falsidade a mim de Alonga
morra: que antes negues, mas não peço; te coisas Duas
mentiroso. achado sejas tu e repreenda te não ele que para palavras, suas às acrescentes Nada
confiam. nele que os para escudo um é ele pura; é Deus de palavra Toda
sabes! o Certamente filho? seu de nome o é qual e nome, seu o é qual terra? da extremidades as todas estabeleceu quem manto? seu no águas as amarrou mas punhos? seus nos ventos os encerrou quem desceu? e céu ao subiu Quem
Santo. do conhecimento o tenho nem sabedoria, a aprendi não
homem; do entendimento o tenho não ninguém; que do estúpido mais sou eu que verdade Na
Ucal: a e Itiel, a homem o Diz Massá. de Jaqué de filho Agur, de Palavras
ímpio. o para abominação é caminho seu no reto é que o e justos; os para abominação é ímpio O
justiça. a recebe homem o que Senhor do é mas príncipe; do favor o buscam Muitos
seguro. está Senhor no confia que o mas laços; arma lhe homem do receio O
denuncia. nada ajuramentado, sendo alma; própria sua a odeia ladrão do sócio é que O
honra. obterá espírito de humilde o mas abaterá; o homem do soberba A
transgressões. as multiplica furioso o e contendas, levanta iracundo homem O
herdeiro. por tê-lo-á fim no meninice, a desde servo seu o delicadamente cria que Aquele
ele. para que do tolo o para há esperança Maior palavras? suas nas precipitado homem um Vês
atenderá. não entenda, que ainda porque, palavras; com emendará se não servo O
bem-aventurado. é esse lei a guarda que o mas corrompe; se povo o profecia, há não Onde
coração. teu o deleitará sim, descanso; dará te ele e filho, teu a Corrige
deles. queda a verão justos os mas transgressões; as multiplicam-se multiplicam, se ímpios os Quando
mãe. sua a envergonha mesma si a entregue criança a mas sabedoria; dão repreensão a e vara A
sempre. para estabelecido será trono seu o eqüidade, com pobres os julgar rei o Se
ambos. de olhos os alumia Senhor o encontram; se opressor o e pobre O
ímpios. são servos seus os todos que achará mentirosas palavras às atenção dá que governador O
aplaca. e reprime a sábio o mas ira; sua a toda derrama tolo O
bem. seu o procuram retos os mas íntegro; o odeiam sanguinários homens Os
descanso. terá não ria, se quer agaste se este quer insensato, o com pleiteia que sábio O
ira. a desviam sábios os mas cidade; a abrasam escarnecedores Os
conhecer. a para entendimento tem não ímpio o mas pobres; dos causa da conhecimento toma justo O
regozija. se e canta justo o mas laço; há mau homem do transgressão Na
passos. aos rede uma arma-lhe próximo seu a lisonjeia que homem O
transtorna. a presentes exige que o mas terra; a estabelece justiça pela rei O
riqueza. sua a desperdiça prostitutas de companheiro o mas pai; seu a alegra sabedoria a ama que O
geme. povo o domina, ímpio o quando mas povo; o alegra-se governam, justos os Quando
cura. haja que sem repente de quebrantado será cerviz, a endurece repreendido, vezes muitas sendo que, Aquele
justos. os multiplicam-se perecem, eles quando mas homens; os escondem-se sobem, ímpios os Quando
maldições. muitas terá olhos seus os esconde que o mas falta; terá não pobre ao dá que O
livre. será sabiamente anda que o mas insensato; é coração próprio seu no confia que O
prosperará. senhor no confia que o mas contendas; levanta cobiçoso O
destruidor. do companheiro é esse transgressão; é não Isso diz: e mãe, sua a ou pai, seu a rouba que O
língua. a com lisonjeia que aquele que do favor mais depois achará homem um a repreende que O
penúria. a ele sobre vir de há que sabe não e riquezas; das atrás corre cobiçoso é que Aquele
homem. o prevaricará pão de bocado um por até mas bom; é não pessoas de acepção Fazer
impune. ficará não enriquecer a apressa se que o mas bênçãos; abundantes de gozará fiel homem O
pobreza. de encherá se ociosos os segue que o mas pão; de fartará se terra sua a lavra que O
repente. de cairá caminhos seus em perverso o mas salvar-se-á; retamente anda que O
ajude. o ninguém morte; a até fugitivo será pessoa qualquer de sangue do culpado homem O
dias. seus os prolongará avareza a aborrece que o mas cruel; opressor também é entendimento de falto príncipe O
pobre. povo um sobre domina que ímpio o é assim faminto, urso e bramidor, leão Como
mal. no cair a virá coração seu o endurece que o mas continuamente; Senhor ao teme que homem o é Feliz
misericórdia. alcançará deixa, e confessa as que o mas prosperará; nunca transgressões suas as encobre que O
homens. os escondem-se sobem, ímpios os quando mas glória; grande, há triunfam justos os Quando
esquadrinha. o entendimento tem que pobre o mas olhos; próprios seus aos sábio é rico homem O
bem. o herdarão inocentes os mas abriu; que cova na cairá mesmo ele caminho, mau um para desviem se retos os que com faz que O
abominável. é oração sua a até lei, a ouvir de ouvidos seus os desvia que O
pobre. do compadece se que o para ajunta-a usura, e juros com riqueza sua a aumenta que O
pai. seu a envergonha comilões dos companheiro o mas sábio; filho é lei a guarda que O
caminhos. seus nos perverso rico o que do integridade, sua na anda que pobre o é Melhor
plenamente. entendem a Senhor ao buscam que os mas justiça; a entendem não maus homens Os
eles. contra pelejam lei a guardam que os mas ímpios; os louvam lei a abandonam que Os
nenhum. trigo deixa não que impetuosa, chuva como é pobres, os oprime que pobre homem O
tempo. longo por subsistirá ela entendidos, e prudentes homens de virtude por mas príncipes; seus os muitos são terra duma transgressão da causa Por
leão. o como ousados são justos os mas persiga; os ninguém que sem ímpios, os Fogem
criadas. tuas das e casa tua da sustento o para sustento, teu o para cabras de leite bastante haverá E
campo. do preço do bodes, os e vestes, de proverão te cordeiros os
montes, dos ervas as recolhem-se e verde, erva a aparece e removido, é feno o Quando
geração? em geração de coroa a duraria e sempre; para duram não riquezas as porque
rebanhos; teus dos bem cuida ovelhas; tuas das estado o conhecer Procura
estultícia. sua a dele apartaria se não contudo pilados, grãos entre gral no insensato o pisasses que Ainda
recebe. que louvores pelos provado é homem o e ouro, o para forno o e prata, a para é crisol O
satisfazem. se nunca homem do olhos os e fartam, se nunca Abadom o e Seol O
homem. ao homem do coração o assim rosto, ao corresponde rosto o água na Como
honrado. será senhor seu pelo vela que o e dela; fruto do comerá figueira da cuida que O
amigo. seu do rosto o afia homem o assim ferro; o com ferro o Afia-se
destra. a com óleo o segurar ou vento, o reter é retê-la
semelhantes; são rixosa mulher a e chuvoso dia num contínua goteira A
maldição. como contado será lhe isso madrugada, de levantando-se voz, alta em amigo seu ao bendiz que O
estrangeira. uma por obriga se que daquele penhor toma e estranho, do fiador por fica que àquele roupa a Tira
pena. a sofrem e adiante passam insensatos os mas esconde; se e mal o vê prudente O
vituperar. me que àquele responder que o tenha eu que para coração, meu o alegra e meu, filho sábio, Sê
longe. está que irmão um que do perto está que vizinho um vale Mais adversidade. tua de dia no irmão teu de casa na entres nem pai; teu de amigo o nem amigo, teu o abandones Não
amigo. seu o para homem do conselho doce o é assim coração; o alegram perfume o e óleo O
lugar. seu do longe vagueando anda que homem o é tal ninho, seu do longe vagueia que ave a Qual
doce. é amargo todo faminto o para mas mel; de favo o despreza farto está que O
enganosos. são inimigo dum beijos os mas amigo; dum feridas as são Fiéis
encoberto. amor o que do aberta repreensão a é Melhor
inveja? à resistir pode quem mas ira; a é impetuosa e furor, o é Cruel
ambas. elas que do pesada mais é insensato do ira a mas também; areia a e pedra, a é Pesada
lábios. teus os não e estranho, o boca; tua a não e louve, te que o outro Seja
dia. o produzirá que o sabes não porque amanhã; de dia do glories te Não
ruína. a opera lisonjeira boca a e ferido; tenha ela quem a aqueles odeia falsa língua A
revolve. a que aquele sobre voltará pedra a e nela; cairá cova uma faz que O
malícia. sua a revelada será congregação na dissimulação, com encubra se ódio seu o que Ainda
coração. teu no há abominações sete porque creias; o não suave, voz com suplicar te Quando
engano. o entesoura interior seu no mas lábios; seus os com dissimula odeia que Aquele
maligno. coração o e ardentes lábios os são assim prata, de escória de coberto barro de vaso o Como
ventre. do íntimo ao descem que deliciosos, bocados como são difamador do palavras As
rixas. acender para contencioso homem o é assim fogo, o para lenha a e brasas, as para carvão o Como
contenda. a cessa difamador, havendo não e fogo; o apaga-se lenha, Faltando
brincadeira. por isso Fiz diz: e próximo, seu o engana que homem o é assim
morte, e flechas, tições, atira que louco o Como
orelhas. pelas cão um toma que aquele como é alheia questão em mete se passando, que, O
bem. responder sabem que homens sete que do olhos seus a preguiçoso o é sábio Mais
boca. à novo de levá-la quer menos ao nem e prato, no mão sua a esconde preguiçoso O
cama. sua na preguiçoso o faz o assim gonzos, seus nos revolve se porta a Como
ruas. nas está leão um caminho; no está leão Um preguiçoso: o Diz
ele. para que do tolo o para há esperança Maior olhos? próprios seus a sábio é que homem um Vês
estultícia. sua a reitera que tolo o é assim vômito, seu ao torna que cão o Como
ébrio. ao ou tolo, transeunte ao assalaria que aquele é assim todos, a fere que flecheiro o Como
tolos. dos mão na provérbio o é assim ébrio, do mão na entra que espinho o Como
tolo. ao honra dá que aquele é assim funda, na pedra a ata que o Como
tolos. dos boca na provérbio o é assim frouxas; pendem coxo do pernas As
tolo. dum mão pela mensagens manda quem bebe, dano o e decepa, pés Os
olhos. próprios seus aos sábio seja não ele que para estultícia, sua a segundo tolo ao Responde
ele. a semelhante faças te não também que para estultícia, sua a segundo tolo ao respondas Não
tolos. dos costas as para vara a e jumento, o para freio o cavalo, o para é açoite O
pouso. encontra não causa sem maldição a assim voar, seu no andorinha a como vaguear, seu no pássaro o Como
honra. a tolo ao convém não assim ceifa, da tempo no chuva a como e verão, no neve a Como
espírito. seu o conter pode não que homem o é assim muros, tem não que derribada, cidade a Como
lisonja. de palavras as pois, multipliques, não bom; é não mel muito comer
ímpio. do diante lugar cede que justo o é assim poluído, manancial e turva, fonte Como
remota. terra de boas-novas as são tais sedento, homem o para fresca água Como
ampla. casa numa rixosa mulher a com que do eirado, do canto num morar é Melhor
irado. rosto o caluniadora, língua a e chuva, traz norte vento O
recompensará. te Senhor o e cabeça, a sobre brasas amontoarás lhe assim porque
beber; para água dá-lhe sede, tiver se e comer, para pão dá-lhe fome, tiver inimigo teu o Se
chaga. a sobre vinagre como e frio, de dia num roupa de peça uma despe que aquele como é aflito coração ao canções entoa que O
angústia. da dia no desleal, homem no confiança a é deslocado, pé e quebrado, dente Como
próximo. seu o contra testemunho falso levanta que homem o é aguda flecha e espada, e Malho,
aborreça. te e ti, de enfade se não que para próximo, teu do casa na pé teu o raramente Põe
vomitar. a venhas o e dele, fartes te não porventura que para basta, te que o somente come mel, achaste Se
ossos. os quebranta branda língua a e príncipe, o persuade se longanimidade Pela
fez. não que dádivas de gaba se que homem o é assim chuva, trazem não que ventos e nuvens como
senhores. seus dos espírito o refrigera porque enviam, o que os com para fiel mensageiro o é assim sega, da tempo no neve de frescor o Como
obediente. ouvido o para repreensor sábio o é assim puro, ouro de gargantilhas e ouro de pendentes Como
tempo. seu a dita palavra a é assim prata, de salvas em ouro de maçãs Como
infâmia. a ti de apartando se não ouvir, o que aquele desonre te não que para
outrem; de segredo o reveles não e mesmo; próximo teu o com causa tua a Pleiteia
próximo. teu o confundir podendo-te fazer, de hás que o saberes não fim, ao depois, para revelar, a apresses te não viram, olhos teus os que O
príncipe. o perante humilhado seres que do aqui; para Sobe, digam: te que é melhor porque
grandes; dos lugar no ponhas te nem rei, do presença na honra ti para reclames Não
justiça. na firmará se trono seu o e rei, do presença da ímpio o Tira
fundidor. o para vaso um sairá e escória, a prata da Tira
inescrutável. é reis dos coração o assim profundidade, sua na terra a como e altura, sua na céu o Como
esquadrinhá-las. é reis dos glória a mas coisas; as encobrir é Deus de glória A
Judá. de rei Ezequias, de homens os transcreveram quais os Salomão, de provérbios são estes Também
armado. homem um como necessidade tua a e salteador, um como pobreza tua a sobrevirá assim
repouso; em braços os cruzar para pouco um toscanejar, para pouco um dormir, para pouco Um
instrução. recebi vendo-o, e, considerei; o visto, eu tendo que O
derrubado. estava pedra de muro seu o e urtigas, de coberta superfície sua a e cardos, de cheio estava tudo que eis e
entendimento; de falto homem do vinha à junto e preguiçoso, do campo ao junto Passei
obra. sua a segundo um cada a pagarei ele; a farei lhe assim mim, a fez me ele Como digas: Não
lábios. teus os com enganes não e próximo; teu o contra causa sem testemunha sejas Não
casa. tua a edifica depois e campo; teu o bem apronta fora, de trabalhos teus os Prepara
lábios. os beija retas palavras com responde que O
bênção. copiosa virá eles sobre e delícias, haverá retamente julgam que os para mas
detestarão; o nações as amaldiçoarão, o povos os és; Justo ímpio: ao disser que Aquele
bom. é não juízo no pessoas de acepção Fazer sábios: dos provérbios são estes Também
conhecerá? a quem deles, ruína a e calamidade; sua a levantará se repente de Porque
mudanças. de gostam que os com entremetas te não e rei; ao e Senhor, ao teme meu, Filho
apagará. se ímpios dos lâmpada a e futuro; tem não maligno o porque
ímpios; dos inveja tenhas nem malfeitores; dos causa por aflijas te Não
ira. sua a dele, desvie e olhos, seus aos mau seja isso e veja, o não Senhor o que para
coração; teu o regozije se não tropeçar, quando e alegres, te não inimigo, teu o cair Quando
calamidade. pela derribados são ímpios os mas levanta; se e justo, o cai vezes sete Porque
pousada. sua a assoles nem justo; do habitação a contra ímpio, ó emboscada, de ponhas te Não
esperança. tua a malograda será não e recompensa, ti para haverá achares, a se alma: tua a para sabedoria a assim é que Sabe
paladar. teu ao doce é que mel, de favo do e bom, é porque meu, filho mel, Come
obra? sua a conforme um cada a retribuirá não e sabe? o não vida tua a guarda que aquele e percebe? o não corações os pesa que aquele porventura sabemos; o não que Eis disseres: Se
matança. a para tropeçando vão que os detém morte, à levados sendo estão que os Livra
pequena. é força tua a angústia, da dia no enfraqueces Se
escarnecedor. o é homens aos abominável e pecado; é insensato do desígnio O
chamarão. o intentos maus de mestre mal, o fazer em cuida que Aquele
porta. na boca sua a abre não ele insensato; o para demais alta é sabedoria A
conselheiros. dos multidão na vitória há e guerra; a fazer podes tu prudentes conselhos com Porque
força. a possui que o que do inteligente o e forte; o que do poderoso mais é sábio O
deleitáveis. e preciosas riquezas as todas de câmaras as encherão se conhecimento pelo e
estabelece; se ela entendimento o com e casa, a edifica se sabedoria a Com
maliciosamente. falam lábios seus os e violência; a medita coração seu o porque
eles; com estar desejes nem malignos; homens dos inveja tenhas Não
vez. outra buscá-lo a tornarei ainda despertar? a virei quando senti; o não e bateram-me, doeu; me não e Espancaram-me, diràs: E
mastro. do topo no dorme que o como e mar, do meio no deita se que o como serás o
perversidades. falarás tu e estranhas, coisas verão olhos teus Os
picará. basilisco o como e cobra, a como morderá fim seu No
suavemente. escoa se e copo no resplandece quando vermelho, mostra se quando vinho o para olhes Não
misturada. bebida buscando andam que os para vinho, do perto demoram se que os Para
vermelhos? olhos os quem para e causa? sem feridas as quem para queixas? as quem para pelejas, as quem para pesares? os quem para ais? os são quem Para
prevaricadores. os homens os entre multiplica e espreitar; a põe se salteador, o como ela, Também
aventureira. a é estreito poço e prostituta; a é profunda cova Porque
caminhos. meus nos olhos teus os deleitem-se e coração; teu o dá-me meu, Filho
luz. à deu te que aquela regozije-se e mãe, tua e pai teu Alegrem-se
alegrará. se nele sábio, filho um gerar quem e justo; do pai o regozijará se Grandemente
entendimento. o e disciplina, a sabedoria, a sim, vendas; a não e verdade, a Compra
envelhecer. ela quando mãe, tua a desprezes não e gerou; te que pai, teu a Ouve
homem. o trapos de cobrirá sonolência a e pobreza; em caem comilão o e beberrão o Porque
carne. de comilões os entre nem vinho, de beberrões os entre estejas Não
coração. teu o caminho no dirige e sábio; sê e meu, filho tu, Ouve
esperança. tua a malograda será não recompensa; uma terás deveras Porque
dia. o todo Senhor do temor no conserva-te antes pecadores; dos inveja tenhas Não
retas. coisas falarem lábios teus os quando coração, meu o exultará e
próprio; meu ó, sim, coração, meu o alegrar-se-á sábio, for coração teu o se meu, Filho
Seol. do alma sua a livrarás e vara a com fustigarás a Tu
morrerá. isso por nem vara, a com tu fustigando-a porque, disciplina; a criança da retires Não
conhecimento. do palavras às ouvidos teus os e instrução, à coração teu o Aplica
ti. contra causa a pleiteará lhes ele forte; é redentor seu o porque
órfãos, dos campos nos entres nem antigos; limites os removas Não
palavras. tuas das sabedoria a desprezará porque tolo; do ouvidos aos fales Não
palavras. suaves tuas as perderás e comeste, que bocado o Vomitarás
contigo. está não coração seu o mas bebe; e Come diz: te ele é; assim mesmo, consigo pensa ele como Porque,
gostosos. manjares seus os cobices nem avarento, do pão o comas Não
céu. o para voam águia, a como asas, si para fazem pois vão; se elas riquezas, nas olhos os tu Fitando
sabedoria: própria tua à mão de dá rico; seres para fatigues te Não
enganadora. comida é porque gostosos, manjares seus os cobices Não
apetite. grande de homem fores se garganta, tua à faca uma põe e
ti; de diante está que aquele para bem atenta governador, um com comer a assentares te Quando
obscuros. homens perante assistirá não e assistirá; reis perante esse obrar? sua na hábil homem um Vês
fixaram. pais teus que antigos limites os removas Não
ti? de debaixo de cama tua a tirariam que por pagar, que com tens não Se
dívidas. de fiadores por ficam que comprometem, se que os entre estejas Não
alma. tua a para laço um tomes e veredas, suas as aprendas não que para
colérico; homem o com andes nem iracundo; o com amizade faças Não
vida. a tirará lhes roubam os que aos e juízo, em causa sua a defenderá Senhor o porque
porta; na aflito ao oprimas nem pobre; é porque pobre, ao roubes Não
enviarem? te que aos verdade de palavras com responder possas que para verdade, de palavras das certeza a saber fazer te para
conhecimento, do e conselhos dos acerca coisas excelentes escrevi te não Porventura
mesmo. ti a sim, hoje, saber fiz tos ti a senhor, no esteja confiança tua a que Para
lábios. teus nos prontos eles todos estiverem se peito, teu no guardares os se suave, coisa será Porque
conhecimento. meu ao coração teu o aplica e sábios, dos palavras as ouve e ouvido teu o Inclina
penuria. à: chegará certamente rico, ao dá e pobre, o oprime lucro seu o aumentar para que O
dele. afugentará a correção da vara a mas menino; do coração ao ligada está estultícia A
nela. cairá irado está Senhor o quem contra aquele adúltera; da boca a é profunda Cova
ruas. das meio no morto serei fora; lá está leão um preguiçoso: o Diz
prevaricador. do palavras as transtorna ele mas conhecimento; tem que o preservam Senhor do olhos Os
rei. o amigo seu por terá lábios, seus nos graça tem que e coração, do pureza a ama que O
injúria. a e rixa a cessarao irá; se contenda a e escarnecedor, ao fora Lança
pobre. ao pão seu do dá porque abençoado; será bondosos olhos com vê Quem
falhará. indignação sua da vara a e males; segará perversidade a semear que O
empresta. que do servo é emprestado toma que o e pobres; os sobre domina rico O
dele. desviará se não envelhecer quando até e andar, deve que em caminho no menino o Instrui
deles. longe para retira-se alma sua a guarda que o perverso; do caminho no há laços e Espinhos
vida. e honra e riquezas, é Senhor do temor do e humildade da galardão O
pena. a sofrem e adiante passam simples os mas esconde-se; e perigo o vê prudente O
Senhor. o é ambos a faz os quem encontram; se pobre o e rico O
ouro. o e prata a que do melhor é favor o e riquezas; muitas as que do nome bom o é escolhido ser de digno Mais
vitória. a vem Senhor do mas batalha; da dia o para prepara-se cavalo O
Senhor. o contra conselho nem entendimento, nem sabedoria, há Não
caminhos. seus os considera reto o mas rosto; seu o endurece ímpio homem O
contestado. ser sem falará ouve que homem o mas perecerá; mentirosa testemunha A
maligna! intenção com oferecendo-o mais quanto abominaçao; é ímpios dos sacrifício O
retém. não e dá, justo o mas cobiça; ímpio o dia o Todo
trabalhar. a recusam-se mãos suas as porque mata; o preguiçoso do desejo O
orgulho. insolente com procede ele nome; seu é zombador presumido, e soberbo ao Quanto
alma. sua a angústias das guarda língua, sua a e boca sua a guarda que O
confia. ela que em fortaleza a derriba e valentes, dos cidade a escala sábio O
honra. a e justiça a vida, a achará bondade a e justiça a segue que Aquele
devora. os insensato homem o mas sábio; do casa na azeite e precioso tesouro Há
iracunda. e rixosa mulher a com que do deserta terra numa morar é Melhor
prevaricador. o ficará reto do lugar em e ímpio; o é justo o para Resgate
enriquecera. nunca azeite o e vinho o ama quem empobrecerá; prazeres os ama Quem
mortos. dos congregação na repousará entendimento do caminho do desviado anda que homem O
iniqüidade. a praticam que os para espanto é mas justo; o para alegria de motivo é justiça da execução A
indignação. forte a escondidas, às dádiva a e ira; a aplaca segredo em dá se que presente O
ouvido. será não e clamará também pobre, do clamor ao ouvido seu o tapa Quem
ruína. na ímpios os precipitam-se ímpio; do casa a observa justo O
conhecimento. o recebe instruído, é sábio o quando e, sábio; torna-se simples o castigado, é escarnecedor o Quando
olhos. seus aos agrada não próximo seu o mal; o deseja ímpio do alma A
ampla. casa numa rixosa mulher a com que do eirado, do canto num morar é Melhor
reto. é puro do proceder o mas tortuoso; é perverso homem do caminho O
justiça. a praticar recusam porquanto arrebatá-los-á, ímpios dos violência A
morte. a buscam buscam, os que aqueles fugitiva; vaidade uma é falsa língua com tesouros Ajuntar
penúria. a para apressa-se precipitado todo mas abundância; à conduzem diligente do planos Os
pecado. é ímpios dos lâmpada tal orgulhoso, coração e altivo Olhar
sacrifício. oferecer-lhe que do Senhor ao aceitável mais é retidão com julgar e justiça Fazer
corações. os pesa Senhor o mas olhos; seus aos reto é homem do caminho Todo
quer. onde para inclina o ele Senhor; do mão na rei do coração o é águas de corrente Como
corpo. do íntimo mais o até penetram feridas as e mal; do purificam ferem que açoites Os
cãs. as são velhos dos beleza a e força; sua a é jovens dos glória A
trono. seu o ele sustém benignidade a com e rei; o guardam verdade a e benignidade A
coração. do íntimo mais o todo esquadrinha qual a Senhor, do lâmpada a é homem do espírito O
roda. a eles sobre girar faz e ímpios os joeira sábio rei O
refletir. então votos, os feitos e, santo; É precipitadamente: dizer homem o para é Laço
caminho? seu o entender homem o poderá pois, como, Senhor; pelo dirigidos são homem do passos Os
boas. são não enganosas balanças e Senhor; ao abomináveis são fraudulentos Pesos
livrará. te ele e Senhor pelo espera mal; do vingar-me-ei digas: Não
fim. seu no abençoada será não pressas, às adquirida é princípio no que herança A
trevas. densas mais nas, lâmpada sua a apagar-se-lhe-á mãe, sua a ou pai seu a amaldiçoa que O
lábios. seus os abre muito quem com metas te não que pelo segredos; revela mexericando anda que O
guerra. a faze prudencia com pois, assim, conselhos; pelos confirmam se projetos Os
pedrinhas. de enche se boca sua a depois mas mentira; da pão o homem ao é Suave
estrangeiros. por obriga se que daquele penhor toma e estranho; do fiador por fica que àquele roupa a Tira
valor. grande de jóia são conhecimento do lábios os mas preciosas; pedras de abundância e ouro Há
gaba. se então retirar-se, de depois mas, comprador; o diz vale, nada vale, Nada
pão. de fartarás te e olhos, teus os abre empobreças; não que para sono, o ames Não
ambos. a fez os Senhor o vê, que olho o e ouve, que ouvido O
reta. e pura é conduta sua a se ações, suas pelas conhecer a dá se criança a Até
coisa. outra como uma tanto Senhor, ao abominação são falsa medida a e fraudulento peso O
pecado? meu de estou limpo coração, meu o Purifiquei dizer: pode Quem
malfeitor. todo a joeira olhos seus os com juízo, do trono no rei o Assentando-se
dele. depois filhos seus os serão bem-aventurados integridade; sua na anda justo O
achará? o quem fiel, homem o mas bondade; própria sua a proclamam que há Muitos
descobrirá. o inteligente homem o mas homem; do coração no propósito o é profundas águas Como
receberá. nada e sega, na mendigará que pelo outono; no lavra não preguiçoso O
nelas. entremete se insensato todo mas questões; de desviar-se o homem o para é Honroso
vida. própria sua a contra peca ira a provoca o quem rei; do terror o é leão do bramido o Como
sábio. e não errar neles que aquele todo e alvoroçadora; forte bebida a e escarnecedor, é vinho O
tolos. dos costas as para açoites os e escarnecedores, os para preparada está condenação A
iniqüidade. a engole ímpios dos boca a e justiça; da escarnece vil testemunha A
conhecimento. do palavras das desviarás te logo e instrução, a ouvir de meu, filho Cessa,
desonra. e envergonha que filho é mãe, sua a fugir faz e pai, seu a aflige que O
ciencia. na crescerá ele e entendimento, tem que ao repreende prudência; a aprenderá simples o e escarnecedor, ao Fere
boca. à novo de levá-la quer menos ao nem e prato, no mão sua a esconde preguiçoso O
visitará. o nenhum mal e satisfeito, ficará tem o que aquele vida; a para encaminha Senhor do temor O
mentiroso. o que do melhor é pobre o e benignidade; sua a é desejável homem um faz que O
prevalecerá. esse Senhor, do desígnio o mas homem; do coração no planos os são Muitos
dias. últimos teus nos sábio sejas que para correção, a recebe e conselho, o Ouve
novo. de fazer o de terás livrares, o se porque castigo; o sofrer de tem ira grande de Homem
destruí-lo. a incites te não mas esperança; há enquanto filho teu a Corrige
benefício. seu o retribuirá lhe que Senhor, ao empresta pobre do compadece se que O
morrerá. caminhos seus dos caso faz não que aquele mas alma; sua a guarda mandamento o guarda Quem
fome. padecerá ocioso o e sono; profundo em cair faz preguiça A
Senhor. do vem prudente mulher a mas pais; dos herdadas são riquezas e Casa
contínua. goteira uma são mulher da rixas as e pai; do calamidade a é insensato filho O
erva. a sobre orvalho o como é favor seu o mas leão; o bramido o como é rei do ira A
ofensas. esquecer em está glória sua e irar-se; em tardio fá-lo homem do discrição A
príncipes! os dominar servo ao menos quanto luxo; o convém não tolo Ao
perecerá. mentiras profere que o e impune, ficará não falsa testemunha A
prosperará. entendimento o guarda que o mesmo; si de amigo é sabedoria a adquire que O
foram. se já eles mas súplicas, com persegue-os amigos! seus os dele afastam se mais quanto aborrecem; o pobre do irmãos os Todos
presentes. dá que daquele amigo é um cada e liberal; do favor o procurarão Muitos
escapará. não mentiras profere que o e impune; ficará não falsa testemunha A
separa. se amigo próprio seu o pobre do mas amigos; muitos granjeiam riquezas As
Senhor. o contra irrita se coração seu o e caminho, seu o perverte homem do estultícia A
caminho. o erra pés seus com apressa se que o e refletir; sem agir bom é Não
tolo. e lábios de perverso é que aquele que do integridade, sua na anda que pobre o é Melhor
irmão. um que do chegado mais é que amigo um há mas ruína; sua a para tem-nos amigos, muitos tem que homem O
durezas. com responde rico o mas rogos; com fala pobre O
Senhor. do favor o alcança e boa; coisa uma acha esposa uma encontra Quem
fruto. seu do comerá ama a que aquele e língua; da poder no estão vida a e morte A
fartará. se lábios seus dos renovos dos boca; sua da fruto do fartará se homem O
castelo. dum ferrolhos os como forte é fortificada; cidade uma como é irmão pelo ajudado irmão um
poderosos. os entre decide e pleitos, os cessar faz sorte A
examina. o e outro o vem que até justo; parece pleito seu o começa primeiro que O
grandes. dos presença à leva-o e caminho, o alarga-lhe homem do presente O
conhecimento; busca sábios dos ouvido o e conhecimento; adquire entendido do coração O
levantará? o quem abatido espírito ao mas enfermidade; sua na sustentará o homem do espírito O
vergonha. e estultícia é ouvir, de antes Responder
humildade. a vai honra da adiante e homem; do coração o eleva-se ruína da Antes
imaginação. sua na alto muro um como e forte, cidade sua a são rico do bens Os
seguro. está e justo, o corre ela para Senhor; do nome o é forte Torre
destruidor. é que do irmão é obra sua na remisso é que Aquele
entranhas. das íntimo o até penetram que doces, bocados como são difamador do palavras As
alma. sua a para laço um lábios seus os e destruição, própria sua a é tolo do boca A
açoites. por clama boca sua a e contendas, em entram tolo do lábios Os
direito. seu do justo o privar nem impio, do pessoa à respeito ter bom é Não
corre. que ribeiro um é sabedoria da fonte a e homem; do boca da palavras as são profundas Aguas
opróbrio. o vem desonra a com e desprezo; o também vem ímpio, o vem Quando
opinião. sua a revelar em somente tão mas entendimento, no prazer toma não tolo O
sabedoria. verdadeira a contra insurge-se desejo; próprio seu busca isolado vive que Aquele
entendido. por lábios, seus os cerra que o e sábio; por tido é calado, estando tolo, o Até
sereno. espírito de é entendimento de homem o e conhecimento; o possui que aquele palavras suas as Refreia
retidão. sua da causa por nobres aos ferir nem justo, ao punir bom é Não
luz. à deu o quem para amargura e pai, seu, para tristeza é insensato filho O
terra. da extremidades nas estão insensato do olhos os mas sabedoria; a é inteligente do alvo O
justiça. da veredas as perverter para peita, a regaço do recebe ímpio O
ossos. os seca abatido espírito o mas remédio; bom de serve alegre coração O
alegrará. se não insensato do pai o e faz; o tristeza sua para tolo, um gera que O
mal. no cair a virá dobre língua a tem que o e bem; o achará nunca coração de perverso O
ruína. a busca porta sua a alta faz que o transgressao; a ama contenda a ama que O
vizinho. seu do presença na fiador tornando-se compromete-se, entendimento de falto homem O
irmão. o nasce angústia a para e tempo; o todo em ama amigo O
entendimento? tem não ele que visto sabedoria, a comprar para tolo do mão na preço o serve que De
outro. o como um tanto Senhor, ao abomináveis são justo, o condena que o e ímpio, o justifica que O
rixas. haja que antes porfia, a isso por deixa represadas; águas de soltar o como é contenda da princípio O
casa. sua da mal o apartará se não bem, por mal torna que àquele Quanto
estultícia. sua na insensato o com não mas filhotes, dos roubada ursa a com homem o Encontre-se
ele. contra enviado será cruel mensageiro um portanto mal; o senão busca não rebelde O
insensato. no açoites cem que do prudente, no repreensão a entra profundamente Mais
íntimos. amigos afastam questão, a renova que o mas amizade; a busca transgressão a perdoa que O
proveito. de serve-lhe volte, se ele que quer onde para oferece; a quem de olhos aos peita a é preciosa Pedra
mentiroso! lábio o príncipe ao menos quanto excelente; fala a tolo ao convém Não
pais. seus são filhos dos glória a e filhos; dos filhos os são velhos dos Coroa
impune. ficará não calamidade da alegra se que o Criador; seu ao insulta pobre do escarnece que O
maligna. língua a para ouvidos os inclina mentiroso o iníquo; lábio o para atenta malfazejo O
corações. os prova que é Senhor o mas ouro; o para forno o e prata, a para é crisol O
herança. da receberá irmãos os entre e indignamente; procede que filho o sobre dominará prudente servo O
rixas. com festins, de cheia casa a que do tranqüilidade, a ele com e seco, bocado um é Melhor
dela. disposição a toda procede Senhor do mas regaço; no lança se sorte A
cidade. uma toma que o que do espírito seu o domina que o e valente; o que do longânimo o é Melhor
justiça. da caminho no obtém se qual a cãs, as são honra de Coroa
mal. o efetua lábios, os morde quando perversidades; maquinar para fá-lo olhos os fecha Quando
bom. é não que caminho um por guia-o e vizinho, seu o alicia violento homem O
íntimos. amigos separa difamador o e contendas; espalha perverso homem O
ardente. fogo um que como há lábios seus nos e mal; o suscita vil homem O
isso. a incita o fome sua a porque ele, por trabalha trabalhador do apetite O
morte. à conduz dele fim o mas direito, parece homem ao que caminho um Há
corpo. o para saúde e alma a para doçura mel, de favos como são suaves Palavras
lábios. seus nos saber o aumenta e boca, sua a instrui sábio do coração O
insensatos. dos castigo o é estultícia a porém vida, de fonte uma é possui, o que aquele para entendimento, O
saber. o aumenta lábios dos doçura a e prudente; chamado será coração de sábio O
Senhor. no confia que aquele é feliz e prosperará; palavra a para prudentemente atenta que O
soberbos. os com despojo o repartir que do mansos, os com espírito de humilde ser é Melhor
queda. a precede espírito do altivez a e destruição, a precede soberba A
vida. sua a preserva caminho seu o guarda que o mal; do desvia-se retos dos estrada A
prata! a que do entendimento o escolher é excelente mais quanto e ouro! o que do sabedoria a adquirir é melhor Quanto
serôdia. chuva de nuvem a como é favor seu o e vida; a está rei do semblante do luz Na
aplacará. o sábio homem o mas morte; da mensageiro é rei do furor O
retas. coisas fala que aquele amam eles e reis; dos prazer o são justos Lábios
trono. o estabelece se justiça com porque impiedade; a praticarem o reis os para é Abominação
bolsa. da pesos os todos são sua obra Senhor; do são justos balança a e peso O
prevarica. não boca sua a juízo em oráculos; acham-se rei do lábios Nos
passos. os dirige lhe Senhor o mas caminho; seu o propõe homem do coração O
injustiça. com rendas grandes que do justiça, com pouco o é Melhor
ele. com paz tenham inimigos seus os até que faz Senhor, ao agradam homem do caminhos os Quando
mal. do desviam se homens os Senhor do temor pelo e iniqüidade; a expia-se verdade pela e misericórdia Pela
impune. ficará não certamente Senhor; ao abominação é arrogante homem Todo
mal. do dia o para ímpio o até sim, fim; um para tudo fez Senhor O
estabelecidos. serão desígnios teus e obras, tuas as Senhor ao Entrega
espíritos. os pesa Senhor o mas olhos; seus aos limpos são homem do caminhos os Todos
Senhor. do é língua da resposta a mas coração; do planos os pertencem homem Ao
humildade. a vai honra da adiante e sabedoria; da instrução a é Senhor do temor O
entendimento. adquire advertência a escuta que aquele mas alma; sua a menospreza correção a rejeita Quem
sábios. os entre morada sua a terá vida da advertência a escuta que ouvido O
ossos. os engordam boas-novas e coração, o alegra olhos dos luz A
justos. dos oração a ouve mas ímpios, dos Senhor o está Longe
más. coisas derrama ímpios dos boca a mas responder; de há que no medita justo do coração O
viverá. peita a aborrece que o mas casa; própria sua a perturba cobiça à dá se que O
aprazíveis. são lhe limpos dos palavras as mas Senhor; o para abominação são maus dos desígnios Os
viúva. da herança a estabelece mas soberbos, dos casa a desarraiga Senhor O
baixo. em é que Seol do desvie se ele que de fim a cima, para é vida da caminho o sábio o Para
é! boa quão tempo seu a palavra a e adequada; resposta uma dar em alegra-se homem O
estabelecem. se conselheiros de multidão a com mas projetos; os frustram-se conselho, há não Onde
retamente. anda entendimento de homem o mas insensato; o para alegria é estultícia A
mãe. sua a despreza insensato homem o mas pai; seu a alegra sábio filho O
real. estrada uma é justos dos vereda a porém espinhos; de sebe a como é preguiçoso do caminho O
luta. a apazigua longânimo o mas contendas; suscita iracundo homem O
ódio. o ele com e gordo, boi o que do amor, há onde hortaliça, de prato um é Melhor
inquietação. a ele com e tesouro, grande um que do Senhor, do temor o com pouco o é Melhor
contínuo. banquete um tem contente coração o mas maus; são aflito do dias os Todos
estultícia. de apascenta se tolos dos boca a mas conhecimento; o busca inteligente do coração O
abate. se espírito o coração do dor pela mas rosto; o aformoseia alegre coração O
sábios. os com ter irá não repreende; o que daquele gosta não escarnecedor O
homens! dos filhos dos coração o mais quanto Senhor; o perante abertos estão Abadom o e Seol O
morrerá. repreensão a aborrece que o e vereda; a abandona que o para severa disciplina Há
justiça. a segue que ao ama ele mas Senhor; ao abominável é ímpio do caminho O
agradável. é lhe retos dos oração a mas Senhor; ao abominável é ímpios dos sacrifício O
tolos. dos coração o faz o não mas conhecimento; difundem sábios dos lábios Os
perturbação. há ímpio do lucros nos mas tesouro; grande um há justo do casa Na
haverá. se prudentemente admoestação à atende que o mas pai; seu e correção a despreza insensato O
espírito. o quebranta perversa língua a mas vida; de árvore é suave língua Uma
bons. os e maus os vigiando lugar, todo em estão Senhor do olhos Os
estultícia. a derrama tolos dos boca a porém conhecimento; o destila sábios dos língua A
ira. a suscita dura palavra a mas furor, o desvia branda resposta A
furor. seu o cairá indignamente procede que o sobre mas sabiamente; procede que servo ao concedido é rei do favor O
povos. dos opróbrio o é pecado o mas nações; as exalta justiça A
conhecida. é não tolos dos coração no mas sabedoria; a repousa prudente do coração No
refúgio. acha morte sua na até justo o mas malícia; sua pela derrubado é ímpio O
necessitado. do compadece se que aquele honra-o mas Criador; seu ao insulta pobre ao oprime que O
ossos. dos podridão a é porém, inveja, a carne; da vida a é tranqüilo coração O
loucura. a exalta precipitado ânimo de é que o mas entendimento; em grande é irar-se em tardio é Quem
príncipe. do ruína a está povo de falta na mas rei; do glória a está povo do multidão Na
morte. da laços dos desviar se homem o para vida, de fonte uma é Senhor do temor O
refúgio. de lugar um terão filhos seus os e confiança; firme há Senhor do temor No
traidor. é mentiras fala que o mas almas; as livra verdadeira testemunha A
estultícia. de passa não tolos dos estultícia a porém riqueza; sua a é sábios dos coroa A
penúria. a para encaminham só porém, palavras, meras proveito; há trabalho todo Em
bem. o planejam que os para fidelidade e beneficência há mas mal? o maquinam que os erram não Porventura
pobres. dos compadece se que aquele é feliz mas peca; vizinho seu ao despreza que O
muitos. são ricos dos amigos os mas vizinho; seu pelo até odiado é pobre O
justos. dos portas das diante ímpios os e bons; os perante inclinam-se maus Os
conhecimento. de coroam se prudentes os mas estultícia; a herdam simples Os
paciente; é discreto homem o mas doidices; fará ira se facilmente Quem
seguro. por dá-se e arrogante é tolo o mas mal, do desvia-se e teme sábio O
passos. seus os para atenta prudente o mas tudo; a crédito dá simples O
seus. dos contentará se bom homem o também como coração, de infiel o fartará se caminhos próprios seus Dos
tristeza. é alegria da fim o e coração; o dor terá riso no Até
morte. à conduz dele fim o mas direito, parece homem ao que caminho um Há
florescerá. retos dos tenda a porém desfará; se ímpios dos casa A
alegria. sua da participa não estranho o e amargura; própria sua a conhece coração O
Deus. de favor o têm retos os mas insensatos; dos zomba culpa A
enganar. é tolos dos estultícia a porém caminho; seu o entender é prudente do sabedoria A
ciência. de palavras acharás não nele pois insensato, homem do presença da Vai-te
fácil. é conhecimento o prudente o para mas encontra; a não e sabedoria, busca escarnecedor O
mentiras. em desboca se porém, falsa, testemunha a mentirá; não verdadeira testemunha A
colheitas. de abundância há boi do força pela mas vazia; está manjedoura a bois, há não Onde
preservá-lo-ão. sábio do lábios os mas soberba, da vara a está tolo do boca Na
despreza-o. caminhos seus nos perverso é que aquele mas Senhor; ao teme retidão sua na anda Quem
mãos. suas as com derruba-a porém, insensata, a casa; sua a edifica sábia mulher Toda
satisfaz. se nunca ímpios dos apetite o mas satisfeito; fica e come justo O
castiga. o tempo seu a ama, o quem mas filho; seu a aborrece vara a poupa que Aquele
juízo. de falta por perde se mas pobre; do lavoura na há, mantimento de Abundância
justo. o para reservada é porém, pecador, do riqueza a filhos; seus de filhos aos herança uma deixa bem de homem O
bem. o com galardoados são justos os mas pecadores; os persegue mal O
aflição. sofre tolos dos companheiro o mas sábio; será sábios os com anda Quem
tolos. os para abominação e ma do apartar-se mas alma; a deleita cumpre se que desejo O
honrado. será repreensão a guarda que o mas correção; a rejeita que ao virão afronta e Pobreza
saúde. traz fiel embaixador o mas mal; no cair faz perverso mensageiro O
insensatez. sua a espraia tolo o mas conhecimento; com procede prudente homem o tudo Em
aspero: é prevaricadores dos caminho o mas favor; alcança senso bom O
morte. da laços dos desviar para devida fonte uma é sábio do ensino O
galardoado. será mandamento o teme que o mas destruição; a si sobre traz palavra a despreza que O
devida. árvore é cumprido desejo o mas coração; o entristece adiada esperança A
aumento. terá pouco a pouco ajunta a quem mas diminuira; pressas às adquirida riqueza A
sabedoria. a acha se aconselham se que os com mas contenda; a provém só soberba Da
apagará. se impios dos lâmpada a porem alegra; justos dos luz A
resgatar. se de meio tem não pobre o mas riquezas; suas as são homem do vida da resgate O
riqueza. grande tendo pobre, faça se quem e alguma; coisa tendo não rico, faça se quem Há
pecador. o transtorna perversidade a mas caminho; seu no reto é que ao guarda justiça A
vergonha. de cobre se e odioso faz se ímpio o mas mentirosa, palavra a odeia justo O
satisfeito. será diligente do desejo o mas alcança; nenhuma coisa e deseja, preguiçoso O
ruína. a si sobre traz lábios seus os abre muito que o mas vida; sua a preserva boca sua a guarda que O
violência. da alimenta-se prevaricadores dos apetite o mas bem; o come homem o boca da fruto Do
repreensão. a escuta não escarnecedor o mas pai; do instrução a ouve sábio filho O
morte. há não caminho seu no e vida; a está justiça da vereda Na
diligente. o para é homem do precioso bem o mas caça; sua a apanha não preguiçoso O
errar. faz os ímpios dos caminho o mas próximo; seu o para guia um é justo O
alegra. o palavra boa uma mas abate; o homem do coração no ansiedade A
servil. tributário será indolente o mas dominará; diligentes dos mão A
estultícia. a proclama tolos dos coração o mas conhecimento; o encobre prudente homem O
deleite. seu o são verdade a praticam que os mas Senhor; ao abomináveis são mentirosos lábios Os
males. de cheios ficam ímpios os mas justo; ao sobrevém desgraça Nenhuma
paz. a aconselham que os para gozo há mas mal; o maquinam que dos coração no há Engano
momento. um só dura mentirosa língua a mas sempre; para permanece veraz lábio O
saúde. traz sábios dos língua a porém espada; como ferem palavras cujas palrador Há
fraude. a produz falsa testemunha a porém justiça; a manifesta verdade a fala Quem
afronta. a encobre prudente o mas revela; se logo insensato do ira A
sábio. é conselho ao ouvidos dá que o mas olhos; seus aos reto é insensato do caminho O
retribui. lhe se mãos suas das obras das e bem; de farta se homem o palavras suas das fruto Do
angústia. da escapa justo o mas mau; o enlaça se lábios dos transgressão Pela
fruto. próprio seu o produz justos dos raiz a porém maus; dos despojo o ímpio o Deseja
entendimento. de falto é ociosos os segue que o mas pão; de fartará se terra sua a lavra que O
crueis. são ímpios dos entranhas as porém animais; seus dos vida pela olha justo O
pão. de falta tem e mesmo si a honra se quem que do servo, tem e pouco em estimado é que o é Melhor
desprezado. é decoração perverso o mas homem; o louvado é entendimento seu o Segundo
permanecerá. justos dos casa a porém mais; serão não e ímpios, os serão Transtornados
livrará. os porém, retos, dos boca a sangue; derramarem para emboscadas são ímpios dos palavras As
falsos. são ímpio do conselhos os mas retos; são justo do pensamentos Os
ossos. seus nos apodrecimento como é vergonhosamente procede que a porém marido; seu do coroa a é virtuosa mulher A
removida. será, nunca porém, justos, dos raiz a impiedade; pela estabelece se não homem O
condenará. ele desígnios perversos de homem ao mas Senhor; do favor o alcançará bem de homem O
insensato. é repreensão a aborrece que o mas conhecimento; o ama correção a ama que O
pecador! o e ímpio o mais quanto terra; na castigado é justo o que Eis
é. sábio almas ganha que o e vida; de árvore é justo do fruto O
coração. de entendido do servo será insensato o e vento; o herdará casa sua a perturba que O
folhagem. a como reverdecerão justos os mas cairá; riquezas, suas nas confia que Aquele
sobrevirá. lhe este mal, o procura que ao mas favor; busca bem, o diligentemente busca que O
vende. o que do cabeça a sobre haverá bênção mas amaldiçoa; o povo o trigo o retém que Ao
regado. será também regar que o e prosperará, generosa alma A
empobrece. se e justo, é que do mais retém outro rico; mais torna se e liberalmente, dá Um
ira. a é ímpios dos expectativa a porém bem; o somente é justos dos desejo O
discrição. da aparta se que formosa mulher a é assim porca, de focinho em ouro de jóia Como
livre. será justos dos descendência a porém castigo; sem ficará não mau homem o Decerto
deleite. seu o são caminho seu em perfeitos são que os mas coração; de perversos os são Senhor o para Abominação
morte. a encontra mal o segue que aquele e vida, a para encaminha, retidão na fiel é Quem
seguro. galardão recebe justiça semeia que o mas ilusório; salário um recebe ímpio O
mesmo. si a mal faz cruel o mas alma; própria sua, à bem faz bondoso homem O
riquezas. obtêm violentos homens os e honra, obtém aprazível mulher A
seguro. estará fiança a aborrece que o mas estranho; do fiador por fica que aquele prejuízo sofrerá Decerto
segurança. há conselheiros de multidão na mas cai; povo o direção, sábia há não Quando
negócio. o encobre espírito de fiel o mas segredos; revela mexericando anda que O
cala. se entendimento de homem o mas senso; de falto é próximo seu o despreza Quem
derrubada. é ímpios dos boca pela mas cidade; a exalta se retos dos bênção Pela
júbilo. há ímpios, os perecem quando e cidade; a exulta prosperam, justos os Quando
conhecimento. pelo libertados são justos os mas proximo; seu o arruína boca a com hipócrita O
lugar. seu em fica ímpio o e angústia; da libertado é justo O
iniqüidade. da expectativa a e esperança; sua a perece ímpio, o Morrendo
cobiças. próprias suas nas, apanhados são traiçoeiros os mas livra; os retos dos justiça A
impiedade. sua pela cai ímpio o mas caminho; seu o endireita perfeitos dos justiça A
morte. da livra justiça a porém ira; da dia no riquezas as aproveitam nada De
destrói. os desleais dos perversidade a porém guia; os retos dos integridade A
sabedoria. a está humildes os com mas desonra; a vem então soberba, a vem Quando
prazer. seu o é justo peso o mas Senhor; o para abominação é enganosa balança A
perversidades. fala ímpios dos boca a porém agrada; que o sabem justo do lábios Os
desarraigada. será perversa língua a porém sabedoria; produz justo do boca A
terra. a habitarão não ímpios os mas abalado; será nunca justo O
iniqüidade. a praticam que os para destruição é mas retos; os para fortaleza é Senhor do caminho O
perecerá. ímpios dos expectação a mas alegria; é justos dos esperança A
abreviados. serão impios os anos os mas dias; os aumenta Senhor do temor O
mandam. o que aqueles para preguiçoso o é assim olhos, os para fumaça como dentes, os para vinagre Como
eternos. fundamentos tem justo o mas impio; o desaparece assim tempestade, a passa Como
desejo. seu o concederá lhes se justos aos mas ele; sobre virá isso teme, ímpio o que O
entendido. homem do prazer o é sábia conduta a mas iniqüidade; a praticar o insensato o para divertimento um E
alguma. dor de seguir faz a não ele e enriquece; que é Senhor do bênção A
morrem. entendimento, de falta por insensatos, os mas muitos; a apascentam justo do lábios Os
valor. pouco de é ímpios dos coração o escolhida; prata é justo do língua A
prudente. é lábios seus os refreia que o mas transgressão; falta não palavras de multidão Na
insensato. um é calúnia a espalha que o e falsos; lábios tem ódio o encobre que O
errado. anda repreensão a rejeita que o mas vida; da vereda na está instrução à atende que O
pecado. o para ímpio, do renda a vida; à conduz justo do trabalho O
pobreza. sua a é pobres dos ruína a forte; cidade sua a são rico do bens Os
iminente. destruição uma é insensato do boca a porém conhecimento; o entesouram sábios Os
entendimento. de falto é que do costas as para é vara a mas sabedoria; a acha se entendido do lábios Nos
transgressões. as todas cobre amor o mas contendas; excita ódio O
violência. a esconde ímpios dos boca a porém vida, de manancial é justo do boca A
cairá. palrador insensato o e dores; dá olhos os com acena que O
conhecido. será caminhos seus os perverte que o mas seguro; anda integridade em anda Quem
cairá. dor palra insensato o mas mandamentos; os aceita coração de sábio O
apodrecerá. ímpios dos nome o mas abençoada; é justo do memória A
violência. a esconde ímpios dos boca a porém justo; do cabeça a sobre caem Bênçãos
envergonha. que filho é sega na dorme que o mas prudente; filho é verão no ajunta que O
enriquece. diligente do mão a mas empobrece; remissa mão com trabalha que O
rechaça. ele ímpios dos desejo o mas fome; passar justo o deixa não Senhor O
morte. da livra justiça a mas aproveitam; nada de impiedade da tesouros Os
mae. sua de tristeza a é insensato filho um mas pai; seu a alegra sábio filho Um Salomão. de Provérbios
Seol. do profundezas nas estão convidados seus os que mortos; os estão ali que sabe não ele Mas
agradável. é ocultas às comido pão o e doces, são roubadas águas As
diz: entendimento de faltos aos E cá! para volte-se simples, é Quem
caminho: seu o direitos seguem e passam que aos chamando
cidade, da alturas nas cadeira, numa ou casa sua da porta à Senta-se
pudor. o conhece não e insensata, é alvoroçadora; é tola mulher A
suportarás. o só tu escarnecedor, fores se e, serás; o mesmo ti para sábio, fores Se
acrescentarão. te se vida de anos e dias, teus os multiplicam se mim por Porque
entendimento. o é Santo do conhecimento o e sabedoria; princípio o é Senhor do temor O
entendimento. em crescerá ele e justo, ao ensina sábio; mais, fará se ele e sábio, ao Instrui
amar-te-á. e sábio, ao repreende odeie; te não que para escarnecedor, ao repreendas Não
mancha. sua a recebe ímpio, ao censura que o e si; sobre afronta traz escarnecedor, ao repreende que O
entendimento. do caminho pelo andai e vivei; e insensatez, a Deixai
misturado. tenho que vinho do bebei e pão, meu do comei Vinde,
diz: entendimento de faltos Aos cá. para volte-se simples, é Quem
dizendo: cidade, da alturas as sobre clamar a criadas suas as enviou Já
mesa. sua a preparou e vinho, seu o misturou vítimas, suas as imolou já
colunas; sete suas as lavrou já casa, sua a edificou já sabedoria A
morte. a amam odeiam me que os todos alma; própria sua à mal fará mim contra pecar que o Mas
Senhor. do favor o alcançará e vida, a achará achar me que o Porque
porta. minha da ombreiras às junto esperando entradas, minhas às dia cada velando ouvidos, dá me que homem o é Feliz
rejeiteis. a não e sábios; sede e correção, a Ouvi
caminhos. meus os guardam que os são felizes porque ouvi-me; filhos, pois, Agora,
homens. dos filhos os com delícias minhas as achando e habitável, mundo seu no folgando
tempo; o todo em ele perante alegrando-me delícias, suas as dia cada era e arquiteto; como lado seu ao estava eu então
terra, da fundamentos os traçava quando mando, seu o traspassassem não águas as que para termo, seu o mar ao fixava ele quando
abismo, do fontes as firmavam se quando cima, em firmamento o estabelecia quando
abismo, do face a sobre círculo um traçava quando eu; estava aí céus, os preparava ele Quando
mundo. do pó do princípio o sequer nem campos, seus com terra a feito tinha não ainda ele quando
nasci, eu outeiros dos antes firmados, fossem montes os que Antes
d´água. cheias fontes haver de ainda antes e gerada, fui abismos, haver de Antes
terra. a existir de antes princípio, o desde constituída, fui eternidade a Desde
antigos. mais feitos seus dos princípio o obras, suas das primeira a como criou me Senhor O
tesouros. seus os enchendo e amam, me que os permanentes bens de dotando
justiça, da veredas das meio no retidão, da caminho pelo Ando
escolhida. prata a que do melhor renda minha a e refinado; ouro o que do sim, ouro, o que do fruto meu o é Melhor
justiça. e duráveis riquezas sim, comigo; estão honra e Riquezas
acharão. me buscam me diligentemente que os e amam, me que aos amo Eu
terra. da juízes os todos sim, nobres, os e príncipes os governam mim Por
justo. que o decretam príncipes os e reis, os reinam mim Por
fortaleza. a é minha entendimento; o sou eu sabedoria; verdadeira a e conselho, o é Meu
odeio. os eu perversa, boca a e caminho, mau o e arrogância, a e soberba, a mal; o odiar é Senhor do temor O
discrição. a e conhecimento o possuo e prudência, a com habito sabedoria, a Eu,
ela. com comparar pode se nada deseja se que o tudo de e jóias; as que do sabedoria a é melhor Porque
escolhido. ouro o que do antes conhecimento, o e prata; a não e correção, minha a antes Aceitai
conhecimento. o acham que os para justas e entende, as bem que o para retas são elas Todas
perversa. nem tortuosa coisa nenhuma nelas há não boca; minha da palavras as todas são Justas
impiedade. a abominam lábios meus os verdade, a profere boca minha a Porque
eqüidade. a para abrem se lábios meus os excelentes; coisas profiro porque vós, Ouvi
sabedoria. a loucos, ó entendei, prudência; a simples, ó Aprendei,
homens. dos filhos aos dirige se voz minha a e clamo; homens, ó vós, A
clamando: está portas das entrada à e cidade, da entrada à portas, às Junto
coloca. se ela veredas das encruzilhadas nas caminho, ao junto alturas, das cume No
voz? sua a soar entendimento o faz não e sabedoria, a porventura clama Não
morte. da câmaras às desce qual o casa, sua a é Seol de Caminho
mortos. foram ela por que os muitíssimos são e feridos; cair feito tem muitos a ela Porque
veredas. suas nas perdido andes não e coração, teu o caminhos seus os para desvie se Não
boca. minha da palavras às atentos estai e ouvi-me, filhos, pois, Agora,
vida. sua a contra armado está que saber sem laço, o para apressa se que ave a como fígado, o atravesse lhe flecha uma que até
prisões; das castigo ao louco o como e matadouro, ao vai que boi como logo, segue a Ele
arrasta. o lábios seus dos lisonjas as com sedutoras, palavras suas das multidão a com ceder faz o Ela
casa. para voltará cheia lua da dia o para lá só mão; na levou dinheiro de saquitel um
longe; ao jornada uma fazer foi casa; em está não marido meu Porque
amores. com alegremo-nos manhã; pela até amores de saciemo-nos Vem,
cinamomo. e aloés mirra, com leito meu o perfumei Já
Egito. do linho de colchas de cobertas, de cama minha a cobri Já
achei. te e diligentemente, buscar-te a encontro teu ao saí isso Por
votos. meus os paguei hoje comigo; tenho pacíficos Sacrifícios
disse: lhe impudico semblante com e beijou; o e pois, dele, Pegou
cantos. os todos por espreitando praças, pelas ora ruas, pelas ela está ora
pés; seus os casa em param não obstinada; e turbulenta é Ela
coração. de astuta e prostitutas, das moda à ornada encontro, ao saiu lhe mulher uma que eis e
escuridão; na e fechada noite à dia, do tarde à crepúsculo, no
casa, sua da caminho o seguia que e adúltera mulher da esquina à junto rua pela passava que
juízo, de falto mancebo um jovens, os entre divisei simples, os entre vi
eu, olhando grades minhas por casa, minha da janela da Porque
palavras. suas as com lisonjeia que adúltera, da alheia, mulher da guardarem te para
íntimo, amigo teu entendimento ao chama e irmã; minha és Tu sabedoria: à Dize
coração. teu do tábua na escreve-os dedos, teus aos Ata-os
olhos. teus dos menina a como lei, minha a guarda vive; e mandamentos meus os Observa
mandamentos. meus os contigo entesoura e palavras, minhas as guarda meu, Filho
presentes. os multipliques que ainda aplacará, se nem algum, resgate aceitará Não
vingança. da dia no poupará nenhuma maneira de que marido, ao enfurece ciúme o porque
apagará; se nunca opróbrio seu o e ignomínia, e feridas Receberá
procede. assim quem mesmo, si a destrói-se entendimento; de falto é mulher uma com adultera que O
casa. sua de bens os todos até dando tanto, vezes sete pagará apanhado, for se E,
fome? a saciar para furta quando mesmo ladrão, o desprezado é Não
tocar. a quem inocente ficará não proximo; seu do mulher à entrar que o será Assim
pés? seus os queimem se que sem brasas as sobre andará Ou
queimem? se vestidos seus os que sem seio, seu no fogo tomar alguém Pode
homem. do vida própria da caça à anda adúltera a mas pão, de bocado um apenas é prostituta da preço o Porque
olhares. seus pelos prender deixes te nem formosura, sua a coração teu no cobices Não
adúltera. da língua da lisonjas das e má, mulher da guardarem te para
vida, da caminho o são disciplina da repreensões as e luz; uma instrução a e lâmpada, uma é mandamento o Porque
contigo. falará acordares, quando guardará; te deitares, te quando guiará; te isso caminhares, Quando
pescoço. teu ao pendura-os e coração, teu ao perpetuamente ata-os
mãe; tua de instrução a abandones não e pai, teu de, mandamento o guarda meu, Filho
irmãos. entre contendas semeia que o e mentiras, profere que falsa testemunha
mal; o para correr a apressam se que pés iníquos, projetos maquina que coração
inocente; sangue derramam que mãos e mentirosa, língua altivos, olhos
abomina: ele que sete há sim, detesta; Senhor o que coisas seis Há
cura. haja que sem quebrantado, será subitamente repentinamente; virá destruição sua a que Pelo
contendas. semeando anda mal; o maquina tempo o todo coração; seu no há perversidade
dedos; os com acena e pés, os com sinais faz olhos, os pisca
boca, na perversidade a com anda iníquo, homem o vil, homem O
armado. homem um como necessidade tua a e ladrão, um como pobreza tua a sobrevirá te assim
repouso; em mãos as cruzar para pouco um toscanejar, para pouco um dormir, para pouco um
sono? teu do levantarás te quando deitador? ficarás quando até preguiçoso, o
ceifa. da tempo no alimento seu o ajunta e mantimento, seu do provisão a faz verão no
governador, nem superintendente, nem chefe, tendo não qual, a
sábio; sê e caminhos, seus os considera preguiçoso, ó formiga, a com ter Vai
passarinheiro. do mão da ave a como e caçador, do mão da gazela a como livra-te
pálpebras; tuas às adormecimento nem olhos, teus aos sono dês não
próximo; teu o importuna e humilha-te, vai, próximo; teu do mãos nas caíste já pois livra-te, e meu, filho agora, isto pois Faze
boca. tua da palavras pelas preso estás lábios; teus pelos enredado estás
estranho, um por empenhaste te se próximo, teu do fiador por ficaste se meu, Filho
errado. anda loucura sua da excesso pelo e disciplina; de falta pela morre Ele
detido. será pecado seu do cordas pelas e prenderão, o iniqüidades próprias suas as ímpio, ao Quanto
veredas. suas as todas observa qual o Senhor, do olhos dos diante estão homem do caminhos os Porque
adúltera? da seio o abraçarias e licenciosa, mulher pela atraído andarias meu, filho que, por E
perpetuamente. encantado sê amor seu pelo e tempo; o todo em seios seus os saciem-te montesa cabra graciosa e amorosa, corça Como
mocidade. tua da mulher na regozija-te e manancial; teu o bendito Seja
contigo. juntamente estranhos os para não e só, ti para Sejam
águas? de ribeiros os ruas pelas e fora, para fontes tuas as Derramar-se-iam
poço. teu do correntes das e cisterna, própria tua da água a Bebe
assembléia. da e congregação da meio no completa, ruína à cheguei Quase
ouvido! meu o inclinei instruíam me que aos nem ensinavam, me que dos voz a escutei não e
repreensão! a coração meu o desprezou e disciplina! a detestei Como digas: e
corpo, teu o e carne tua a consumirem se quando fim, teu no gemas e
estrangeiro, do casa na trabalhos teus os entrem não e bens, teus dos estranhos os fartem se não que para
cruéis; a anos teus os nem honra, tua a outros a dês não que para
casa; sua da porta da aproximes te não e caminho, teu o dela longe para Afasta
boca. minha da palavras das desvieis vos não e ouvidos, dai-me filhos, pois, Agora,
ignora. o ela e caminhos, seus os são incertos vida; da vereda a pondera não Ela
Seol. do caminho no seguem passos seus os morte; à descem pés seus Os
gumes. dois de espada a como agudo absinto, o como amargoso é fim seu o mas
azeite; o que do macia mais e boca sua a e mel, destilam licenciosa mulher da lábios os Porque
conhecimento. o guardem lábios teus os e discrição, a observes que para
prudência; minha à ouvido teu inclinão sabedoria; minha à atende meu, Filho
mal. do pé teu o retira esquerda; a para nem direita a para nem declines Não
caminhos. teus os todos seguros serão e pés, teus de vereda a Pondera
ti. de diante diretamente pálpebras tuas as olhem e frente, a para olhos teus os Dirijam-se
lábios. dos perversidade a ti de alonga e boca, da malignidade a ti de Desvia
vida. da fontes as procedem dele porque coração, teu o diligência a toda com Guarda
corpo. seu o todo para saúde e encontram, as que os para vida são Porque
coração. teu do dentro guarda-as olhos; teus dos diante de elas apartem se Não
instroções. minhas às ouvido teu o inclina palavras; minhas as para atenta meu, Filho
tropeçam. que em eles sabem não escuridão: a como é ímpios dos caminho O
perfeito. dia ser até mais e mais brilhando vai que aurora da luz a como é justos dos vereda a Mas
violência. da vinho o bebem e impiedade, da pão o comem Porque
alguém. tropeçar fizerem não se sono o deles foge e mal, o fizerem não se dormem, não Pois
largo. de passa e dele desvia-te ele; por passes não Evita-o,
maus. dos caminho pelo andes nem ímpios, dos vereda na entres Não
vida. tua a é ela porque guarda-a, largues; a não e instrução à Apega-te
tropeçarás. não correres, se e passos; teus os embaraçarão se não andares, Quando
retidão. da veredas pelas guiei-te sabedoria; da caminho o ensinei te Eu
vida. tua da anos os multipliquem se que para palavras, minhas as aceita e meu, filho Ouve,
entregará. te glória de coroa uma e graça; de grinalda uma cabeça tua à dará Ela
honrará. te ela abraçares, a se exaltará; te ela e Estima-a,
entendimento. o adquire possuis que o tudo com sim, sabedoria; a pois, adquire, principal; coisa a é sabedoria A
preservará. te ela e ama-a, guardará; te ela e abandones, a Não
boca. minha da palavras das desvies te nem esqueças te não entendimento; o adquire sabedoria, a Adquire
vive. e mandamentos, meus os guarda palavras; minhas as coração teu o Retenha dizia: me e ensinava, me ele
mãe, minha de diante estima em único e tenro pai, meu, de pés aos filho era eu Quando
ensino. meu o abandoneis não doutrina; boa dou vos eu Pois
entendimento. o conhecerdes para atentos estai e pai, do instrução a filhos, Ouvi,
ignomínia. em converte se loucos dos exaltação a mas honra, herdarão sábios Os
humildes. aos graça dá mas escarnecedores, dos escarnece Ele
justos. dos habitação a abençoa ele mas ímpio, do casa na habita Senhor do maldição A
segredo. seu o está retos os com mas Senhor, o para abominação é perverso o Porque
caminhos. seus de nenhum escolhas nem violento, homem do inveja tenhas Não
mal. o feito ele havendo te não motivo, sem homem, um com contendas Não
confiadamente. contigo habita que próximo, teu o contra mal o maquines Não
contigo. tu tendo-o darei; to amanhã volta, e Vai, próximo: teu ao digas Não
fazê-lo. poder teu no estando direito, de quem a bem o negues Não
presos. serem de pés teus os guardará e confiança, tua a será Senhor o Porque
vier. quando ímpios dos assolação a nem repentino, pavor o temas Não
suave. será sono teu o e deitarás te tu sim, temerás; não deitares, te Quando
pé. teu o tropeçará não e caminho, teu pelo seguro andarás Então
pescoço. teu o para adorno e alma, tua a para vida elas serão assim
siso; bom o e sabedoria verdadeira a guarda olhos: teus dos coisas estas apartem se não meu, Filho
orvalho. o destilam nuvens as e abismos, os fendem se conhecimento seu Pelo
céu. o estabeleceu entendimento pelo terra; a fundou sabedoria pela Senhor O
retém. a que aquele todo é bem-aventurado e mão, lançam dela que os para vida da árvore É
paz. são veredas suas as todas e delícias, de caminhos são caminhos seus Os
honra. e riquezas esquerda sua na direita; mão sua na há dias de Longura
ela. a comparável é desejar possas que do nada e jóias, as que do é preciosa Mais
ouro. o que do renda sua a e prata, da lucro o que do dá ela que lucro o é melhor pois
entendimento; adquire que homem o e sabedoria, acha que homem o é Feliz
bem. quer quem a filho ao pai o como assim ama, quem a aquele repreende Senhor o porque
repreensão; sua da enojes te nem Senhor, do disciplina a rejeites não meu, Filho
lagares. teus os mosto de trasbordarão e celeiros, teus os fartura de encherão se assim
renda; tua a toda de primícias as com e bens, teus os com Senhor ao Honra
ossos. teus os para refrigério e carne; tua a para saúde será Isso
mal. do aparta-te e Senhor ao teme olhos; próprios teus a sábio sejas Não
veredas. tuas as endireitará ele e caminhos, teus os todos em Reconhece-o
entendimento. próprio teu no estribes te não e coração, teu o todo de Senhor no Confia
homens. dos e Deus de vista à entendimento bom e favor acharás assim
coração; teu do tábua na escreve-as pescoço, teu ao ata-as fidelidade; a e benignidade a ti de afastem se Não
paz. e vida de anos e dias, de longura darão te eles porque
mandamentos; meus os guarde coração teu o e instrução, minha da esqueças te não meu, Filho
desarraigados. serão aleivosos os dela e terra, da exterminados serão ímpios os Mas
nela. permanecerão íntegros os e terra, a habitarão retos os Porque
justos. dos veredas as guardarás e bons, dos caminho pelo andarás Assim
vida. da veredas as retomará nem sair, a tornara ela, a dirigirem se que dos Nenhum
sombras. as para veredas suas as e morte, a para inclina se casa sua a pois
Deus; seu do concerto do esquece se e mocidade sua da companheiro o abandona qual a
palavras; suas com lisonjeia que estrangeira da estranha, mulher da livrar te para e
carreiras; suas nas iníquos e veredas; suas nas tortuosos são que dos
maus; dos perversidades nas deleitam se e mal, o fazer de alegram se que
trevas; das caminhos pelos andarem para retidão, da veredas as deixam que dos
perversas; coisas diz que homem do e caminho, mau do livrar te para
guardará; e discernimento o e protegerá, te siso bom o
alma; tua à aprazível será conhecimento o e coração, teu no entrará sabedoria a Pois
veredas. boas as todas e eqüidade, a justiça, a retidão, a entenderás Então
santos. seus dos caminho o preservando e justiça, da veredas as guardando-lhes
integridade, em caminham que os para escudo e retos; os para sabedoria verdadeira a reserva ele
entendimento; o e conhecimento o procedem boca sua da sabedoria; a dá Senhor o Porque
Deus. de conhecimento o acharás e Senhor, do temor o entenderás então
escondidos; tesouros a como procurares o e prata a como buscares o se
voz; tua a alçares entendimento por e discernimento, por clamares se sim,
entendimento; ao coração teu o inclinares para e ouvido, teu o sabedoria à atento fazeres para
mandamentos, meus os contigo entesourares e palavras, minhas as aceitares se meu, Filho
mal. do receio sem tranqüilo, estará e segurança, em habitará ouvidos der me que o Mas
destruirá. os loucos dos prosperidade a e matará, os néscios dos desvio o Porque
conselhos. próprios seus dos fartarão se e caminho seu do fruto do comerão portanto
repreensão; minha a toda desprezaram e conselho meu o quiseram não
Senhor; do temor o preferiram não e conhecimento, o aborreceram Porquanto
acharão. me não mas buscarão, me diligentemente responderei; não eu mas clamarão, mim a Então
angústia. e aperto sobrevierem vos quando e redemoinho, como passar calamidade vossa a e tempestade, como sobrevier vos terror o quando
terror, vosso o sobrevier quando zombarei, calamidade; vossa da dia no rirei me eu também
repreensão; minha da caso fizestes não e conselho, meu o todo desprezastes antes
atenção; desse quem houve nao e mão, minha a estendi porque recusastes; vós e clamei, porque Mas,
palavras. minhas as saber farei vos e espírito meu; o vós sobre derramarei que eis repreensão; minha pela Convertei-vos
conhecimento? o insensatos os odiarão e escarnecedores, os escárnio no deleitarão se quando até e estupidez? a amareis estúpidos, ó quando, Até
palavras: suas as profere cidade na e portas das entradas às clama; muros dos alto Do
voz. sua a levanta praças nas ruas; nas clama altissonantemente sabedoria suprema A
possuem. a que dos vida a tira ela cobiça; à entrega se que aquele todo de veredas as são Tais
espreitam. vidas próprias suas as e sangue, próprio seu o contra emboscadas em põem se estes Mas
ave. qualquer de vista à rede a estende se debalde Pois
sangue. derramar a apressam se eles e mal, o para correm pés seus os porque
pé, teu o vereda sua da guarda eles; com caminho no andes não meu, filho
bolsa; só uma todos teremos nós; entre sorte tua a lançarás
despojos; de casas nossas as encheremos preciosos; bens de sorte toda acharemos
cova; à descem que os como inteiros e Seol, o como vivos, traguemo-los
inocente; o razão sem espreitemos sangue; derramar para embosquemo-nos conosco; Vem disserem: Se
consintas. não seduzir, quiserem te pecadores os se meu, Filho
pescoço. teu o para colares e cabeça, tua a para graça de grinalda uma serão eles Porque
mãe. tua de ensino o deixes não e pai, teu de instrução a ouve meu, Filho
instrução. a e sabedoria a desprezam insensatos os mas conhecimento; do princípio o é Senhor do temor O
enigmas. seus e sábios, dos palavras as parábolas, e provérbios entender para
habilidade, adquira entendido o e ciência, em cresça e sábio o também, Ouça
siso. bom e conhecimento jovens aos e prudência, simples aos dar se para
eqüidade; e justiça retidão, em procedimento, sábio em instruir se para
inteligência; de palavras as entenderem se para instrução; a e sabedoria a conhecer se Para
Israel: de rei Davi, de filho Salomão, de Provérbios
Provérbios
Senhor! ao Louvai Senhor. ao louve fôlego tem quanto Tudo
altissonantes! címbalos com louvai-o sonoros; címbalos com Louvai-o
flauta! com e cordas de instrumentos com louvai-o danças; com e adufe com Louvai-o
harpa! com e saltério com louvai-o trombeta; de som ao Louvai-o
grandeza! sua da excelência a conforme louvai-o poderosos; atos seus pelos Louvai-o
poder! seu do firmamento no louvai-o santuário; seu no Deus a Louvai Senhor! ao Louvai
Senhor! ao Louvai santos. os todos para será honra esta escrito; juízo o neles executarem para
ferro; de grilhões com nobres seus os e cadeias, com reis seus os prenderem para
povos; os sobre castigos e nações, as sobre vingança exercerem para
gumes, dois de espada mão sua na e Deus, de louvores altos os garganta sua na Estejam
leitos. seus nos alegria de cantem santos, os glória de Exultem
salvação. a com mansos os adorna ele povo; seu do agrada se Senhor o Porque
harpa. e adufe com louvores cantem-lhe danças, com nome o Louvem-lhe
Rei. seu no Sião de filhos os regozijem-se fez; o que naquele Israel Alegre-se
santos! dos assembléia na louvor seu o e novo, cântico um Senhor ao Cantai Senhor! ao Louvai
Senhor! ao Louvai chegado. é lhe que povo um Israel, de filhos dos santos, seus os todos de louvor o povo, seu do poder o exalta também Ele
céu. do e terra da acima é glória sua a excelso; é nome seu o só pois Senhor, do nome o eles Louvem
crianças! e velhos donzelas; e mancebos
terra; da juízes os todos e príncipes povos; os todos e terra da reis
voadoras; aves e répteis gado; o todo e feras
cedros; os todos e frutíferas árvores outeiros; os todos e montes
palavra; sua a excuta que tempestuoso vento vapor; e neve saraiva, e fogo
abismos; os todos e marinhos monstros vós, terra, a desde Senhor ao Louvai
ultrapassará. deles nenhum que limite um fixou lhes e sempre; todo para estabeleceu os ele Também
criados. foram logo e ordem, deu ele pois Senhor; do nome o eles Louvem
céus! os sobre estão que águas as e céus, dos céus Louvai-o,
luzentes! estrelas as todas louvai-o, lua; e sol Louvai-o,
hostes! suas as todas louvai-o, anjos; seus os todos Louvai-o,
alturas! nas louvai-o céu, o desde Senhor ao Louvai Senhor! ao Louvai
Senhor! ao Louvai conhecem. as não elas ordenanças, suas às quanto e, nações; outras das nenhuma a assim fez Não
Israel. a ordenanças suas as e estatutos seus os Jacó, a palavra sua a revela ele
águas; as correm e vento, o soprar faz derrete; os e palavra, sua a Manda
frio? seu ao resistir pode quem pedaços; em gelo seu o lança e
cinza, como geada a esparge lã, como neve a dá Ele
velozmente. mui corre palavra sua a terra; pela mandamento seu o envia quem
farta; te trigo fino mais do quem fronteiras; tuas nas paz a estabelece quem é Ele
ti. de dentro filhos teus aos abençoa portas; tuas das trancas as fortalece ele Porque
Deus. teu ao Sião, ó louva, Senhor; ao Jerusalém, ó Louva,
benignidade. sua na esperam que nos temem, o que nos compraz se Senhor O
homem. do pernas nas compraz se nem cavalo, do força na deleita se Não
clamam. quando corvos dos filhos aos e alimento, seu o animais aos dá que
montes; os sobre erva produzir faz que e terra, a para chuva a prepara que nuvens, de céu o cobre que é Ele
Deus. nosso ao louvores cantai harpa a com graças; de ação em Senhor ao Cantai
terra. a até perversos os humilha e humildes, os eleva Senhor O
entendimento. seu ao limite há não poder; grande de e Senhor, nosso o é Grande
nomes. seus pelos todas a chamando-as estrelas, das número o conta
feridas; as cura-lhes e coração, de quebrantados os sara
Israel; de dispersos os congrega Jerusalém, edifica Senhor O
louvor. o é decoroso e agradável, é isso pois Deus; nosso ao louvores cantar bom é porque Senhor; ao Louvai
Senhor! ao Louvai gerações. as todas por reinará Sião, ó Deus, teu o eternamente: reinará Senhor O
ímpios. dos caminho o transtorna mas viúva; a e órfão o ampara peregrinos; os preserva Senhor O
justos. os ama Senhor o abatidos; os levanta Senhor o cegos; aos olhos os abre Senhor o
encarcerados; os solta Senhor O famintos. aos pão dá que oprimidos, aos justiça faz que
sempre; para verdade a guarda que e há, neles quanto tudo e mar o terra, a e céus os fez que
Deus seu Senhor no está esperança cuja e auxílio, seu por Jacó de Deus o tem que aquele Bem-aventurado
pensamentos. seus os perecem dia mesmo naquele terra; a para volta ele e espírito, o Sai-lhe
auxílio. há não quem em homem, de filho em nem príncipes, em confieis Não
viver. enquanto Deus meu ao louvores cantarei vida; minha a durante Senhor ao Louvarei
Senhor. ao louva alma, minha Senhor.Ó ao Louvai
sempre. o todo para nome santo seu o carne a toda bendiga e Senhor; do louvor o boca minha a Publique
destrói. os ele ímpios os todos a mas amam, o que os todos preserva Senhor O
salva. os e clamor, seu o ouve temem; o que dos desejo o cumpre Ele
verdade. em invocam o que os todos de invocam, o que os todos de Senhor o está Perto
obras. suas as todas em benigno e caminhos, seus os todos em Senhor o é Justo
viventes. os todos de desejo o satisfazes e mão, a abres
tempo; seu a mantimento seu o dás lhes tu e ti, em esperam todos de olhos Os
abatidos. estão que os todos a levanta e cair, a estão que os todos a sustém Senhor O
gerações. as todas por dura domínio teu o eterno; reino um é reino teu O
reino. teu do esplendor do glória a e poderosos feitos teus os homens dos filhos aos saber façam que para
poder, teu o relatarão e reino, teu do glória da Falarão
bendirão. te santos teus os e Senhor, ó louvarão, te obras tuas as Todas
obras. suas as todas sobre estão misericórdias suas as e todos, para bom é Senhor O
benignidade. grande de e irar-se, em tardio Senhor, o é compassivo e Bondoso
justiça. tua a celebrarão júbilo com e bondade, grande tua da memória a Publicarão
grandeza. tua a contarei eu e tremendos, feitos teus dos poder do falar-se-á
meditarei; maravilhosas obras tuas nas e majestade tua da gloriosa magnificência Na
poderosos. atos teus os anunciará e geração, outra à obras tuas as louvará geração Uma
insondável. é grandeza sua a e louvado; ser de digno mui e Senhor, o é Grande
séculos. dos séculos pelos nome teu o louvarei e bendirei, te dia Cada
séculos. dos séculos pelos nome teu o bendirei e meu; rei Deus, ó exaltarei, te Eu
Senhor. o é Deus cujo povo o Bem-aventurado sucede! assim quem a povo o Bem-aventurado
ruas! nossas em clamores nem sortidas, nem assaltos, haja não e cargas; ricas levem bois nossos os
campos; nosos em milhares de dezenas a e milhares a produzam ovelhas nossas as provisões; de sorte toda fornecendo celeiros, nossos os repletos Estejam
palácio. um de as como lavradas, angulares pedras como filhas nossas as e desenvolvidas, bem plantas como mocidade, sua na filhos, nossos os Sejam
falsidade. da destra a é direita mão cuja e mentiras, fala boca cuja estrangeiro, do mão da tira-me e Livra-me,
Davi. servo teu a maligna espada da livras que e reis, aos vitória a dás que ti a sim,
louvores, cantarei te cordas dez de harpa a com novo; cântico um cantarei Deus, ó ti, A
falsidade. da destra a é direita mão cuja e vaidade, fala boca cuja
estrangeiro, do mão da e águas poderosas das arrebata-me e livra-me, alto; o desde mãos tuas as Estende
desbarata-os! e flechas, tuas as envia dissipa-os; e raios, teus os Arremessa
fumeguem! que para montes, os Toca desce! e céu, teu o Senhor, ó Abaixa,
passa. que sombra a como são dias seus os sopro; um a semelhante é homem O
consideres? o que para homem, do filho o e dele, conhecimento tomes que para homem, o é que Senhor, Ó
povo. meu o sujeita me quem é ele refugio; me quem em meu, escudo libertador, meu e meu e retiro alto meu fortaleza, minha e refúgio meu
guerra; a para dedos meus os e peleja a para mãos minhas as adestra que rocha, minha Senhor, o seja Bendito
servo. sou eu pois adversários, meus os todos destrói e inimigos, meus os extermina benignidade tua por E
tribulação. da tira-me justiça, tua da amor por nome; teu do amor por Senhor, ó Vivifica-me,
plano. terreno por Espírito bom teu o guie-me Deus; meu o és tu pois vontade, tua a fazer a Ensina-me
refugio. me eu que é ti em porque inimigos; meus dos Senhor, ó Livra-me,
alma. minha a elevo ti a porque seguir, devo que caminho o saber faze-me confio; ti em pois manhã, pela benignidade tua da ouvir Faze-me
cova. à descem que aos semelhante torne me não que para rosto, teu o mim de escondas não desfalece; espírito meu o Senhor; ó depressa, Atende-me
ti. de sede tem sedenta, terra qual alma, minha a mãos; minhas as estendo ti A
mãos. tuas das obra na medito feitos; teus os todos considero antigos; dias dos Lembro-me
coração. meu o desolado está mim em e espírito, meu o esmorece mim de dentro que Pelo
muito. há morreram que aqueles como escuros, lugares em habitar fez-me chão; o até abateu-me perseguiu; me inimigo o Pois
vivente. nenhum justo achará se não vista tua à porque servo, teu o com juízo em entres não e
retidão; tua na e fidelidade, tua na Atende-me súplicas! minhas às ouvidos dá oração, minha a ouve Senhor, Ó
bem. muito farás me pois rodearão, me justos os nome; teu o louve eu que para prisão, da Tira-me
eu. que do fortes mais são porque perseguidores, meus dos livra-me abatido; muito estou porque clamor, meu ao Atende
viventes. dos terra na quinhão meu o refúgio, meu o és Tu disse: eu clamei; Senhor, ó ti, A
mim. por interessa se ninguém faltou; me refúgio conheça; me quem há não pois vê, e direita, mão minha a para Olha
laço. um ocultaram-me ando eu que em caminho no vereda; minha a conheces tu então espírito, meu o esmorece mim de dentro Quando
tribulação. minha a exponho dele diante queixa; minha a ele perante Derramo
suplico. Senhor ao voz minha a com Senhor; ao clamo voz minha a Com
inteiramente. escapado tenha eu que até redes, próprias suas nas ímpios os Caiam
iniqüidade. a praticam que dos armadilhas das e armaram, me que laço do Guarda-me
defesa! sem deixes me não refúgio; buscado tenho ti em Senhor; meu Senhor, ó contemplam, te olhos meus os Mas
Seol. do boca à espalhados ossos nossos os são terra, a sulca e lavra alguém quando Como
verdadeiras. são Senhor do palavras as que saberão abaixo, penha duma arremessados forem juízes seus os Quando
ímpios. dos feitos os contra orar a continuarei mas cabeça; minha a recuse o não cabeça; minha a sobre óleo como será isso repreenda-me, e benignidade; uma isso será justo, o Fira-me
gulodices! suas das eu coma não e iniqüidade; a praticam que aqueles com más, coisas de ocupar se para nem mal, o para coração meu o inclines Não
lábios! meus dos porta a vigia boca; minha à guarda uma Senhor, ó Põe,
tarde! da sacrifício o como mãos minhas das levantar o seja e ti, de diante incenso, como oração, minha a Suba
clamo! ti a quando voz, minha à ouvidos Dá acudir! me em pressa dá-te clamo; ti a Senhor, Ó
presença. tua na habitarão retos os nome; teu o louvarão justos os Decerto
necessitado. do direito o e aflito, do causa a manterá Senhor o que Sei
golpe. sobre golpe com violento homem o persiga mal o caluniador; o terra na estabeleça se Não
levantar! a tornem se não que para profundas, covas em lançados sejam vivas; brasas eles sobre Caiam
lábios. seus dos maldade a cubra-os cercam; me que os cabeça a levantem Não
propósito. mau seu o diante por ir deixes não desejos; seus os ímpios aos Senhor, ó concedas, Não
batalha. da dia no cabeça minha a cobriste tu libertador, forte meu Senhor, meu Senhor, Ó
súplicas. minhas das voz à Senhor, ó ouvidos, dá Deus; meu o és Tu Senhor: ao disse, Eu
armadilhas. puseram-me caminho; do beira à rede uma estenderam cordas; e laços armaram-me soberbos Os
passos. meus os transtornar planejaram quais os violentos, homens dos preserva-me ímpios; dos mãos das Senhor, ó Guarda-me,
lábios. seus dos debaixo está áspides de peçonha serpente; a como línguas as Aguçaram
guerras. projetando sempre estão coração; no maldades maquinam quais os
violentos, homens dos guarda-me maus; homens dos Senhor, ó Livra-me,
eterno. caminho pelo guia-me e perverso, caminho algum mim em há se vê
pensamentos; meus os conhece e prova-me, coração; meu o conhece e Deus, ó Sonda-me,
inimigos. por tenho-os completo; ódio com Odeio-os
ti? contra levantam se que dos causa por aflijo me não e odeiam? te que aqueles Senhor, ó eu, odeio Não
mal. o para levantam se ti contra e ti, contra rebelam se que homens
mim, de apartassem se sanguinários homens os que e Deus, ó perverso, o matasses que Oxalá
contigo. estou ainda acordo quando areia; a que do numerosos mais seriam contasse, os eu Se
deles! soma a é grande Quão pensamentos! teus os Deus, ó são, me preciosos quão E
deles. um nem havia não ainda quando mim, para ordenados foram que dias os todos sim, dias, os escritos foram livro teu no e informe, ainda substância minha a viram olhos teus Os
terra. da profundezas nas tecido esmeradamente e formado, fui oculto no quando encobertos, foram te não ossos meus Os
bem. muito sabe o alma minha a e obras, tuas as são maravilhosas formado; fui maravilhoso e admirável tão modo um de porque louvarei, te Eu
mãe. minha de ventre no entreteceste-me rins; meus os formaste tu Pois
coisa. mesma a ti para são luz a e trevas as dia; o como resplandece noite a mas ti, para escuras são trevas as ainda nem
circunda; me que luz a noite em torne-se trevas; as Ocultem-me disser: eu Se
susterá. me destra tua a e guiará me mão tua a ali ainda
mar, do extremidades nas habitar se alva, da asas as tomar Se
também. estás ali tu que eis cama, minha a Seol no fizer se estás; aí tu céu, ao subir Se
presença? tua da fugirei onde para ou Espírito, teu do irei me onde Para
atingir. posso o não é, elevado mim; para demais maravilhoso é conhecimento Tal
mão. tua a mim sobre puseste e volta, em cercaste me Tu
conheces. tudo Senhor, ó que, eis língua, minha na palavra uma haja que Sem
caminhos. meus os todos conheces e deitar, meu o e andar, meu o Esquadrinhas
pensamento. meu o entendes longe de levantar; meu o e sentar meu o conheces Tu
conheces. me e sondas, me tu Senhor,
mãos. tuas das obras as abandones não sempre; para dura Senhor, ó benignidade, tua A respeito. diz me que o aperfeiçoará Senhor O
salva. me destra tua a e mão, tua a estendes inimigos meus dos ira a contra revivificas; me tu angústia, da meio no ande eu Embora
longe. de conhece-o soberbo, ao mas humilde; o para atenta contudo excelso, é Senhor o que Ainda
Senhor. do glória a é grande pois Senhor, do caminhos os cantarão e
boca; tua da palavras as ouvirem quando Senhor, ó louvarão, de terra da reis os Todos
alma. minha a fortalecendo alentaste-me, atendeste-me; clamei, eu que em dia No
palavra. tua a e nome teu o tudo de acima engrandeceste pois fidelidade; tua pela e benignidade, tua pela nome teu o louvo e templo, santo teu o para Inclino-me
louvores. canto ti a deuses dos diante coração; meu o todo de dou te Graças
pedra. nas eles com der e pequeninos teus em pegar que aquele feliz
nós; a fizeste nos consoante retribuir te que aquele feliz devastadora; Babilônia, de filha Ah!
alicerces. seus os até arrasai-a Arrasai-a, diziam: eles porque Jerusalém, de dia do edomitas, os contra Senhor, Lembra-te,
alegria. maior minha à Jerusalém preferir não eu se ti, de lembrar me não se boca, da céu ao língua a Apegue-se-me
destreza. sua da destra minha a esqueça-se Jerusalém, ó ti, de esquecer me eu Se
estrangeira? terra em Senhor do cântico o entoaremos como Mas
Sião. de cânticos dos um Cantai-nos dizendo: alegrássemos, os que atormentavam, nos que os e canções; pediam nos cativos levaram nos que aqueles ali pois
harpas, nossas as penduramos dela meio no há que salgueiros Nos
Sião. de recordando-nos chorar, a pusemos nos e assentamos nos ali Babilônia, de rios aos Junto
sempre. para dura benignidade sua a porque céus, dos Deus ao graças Dai
sempre. para dura benignidade sua a porque carne, a toda a alimento dá que
sempre; para dura benignidade sua a porque inimigos, nossos dos libertou nos e
sempre; para dura benignidade sua a porque humilhação, nossa em nós de lembrou se que
sempre; para dura benignidade sua a porque servo, seu Israel, a herança em sim,
sempre; para dura benignidade sua a porque herança, em deles terra a deu e
sempre; para dura benignidade sua a porque Basã, de rei Ogue, a e
sempre; para dura benignidade sua a porque amorreus, dos rei Siom, a
sempre. para dura benignidade sua a porque famosos, reis a morte a deu e
sempre; para dura benignidade sua a porque reis, grandes os feriu que àquele
sempre; para dura benignidade sua a porque deserto, pelo povo seu o guiou que àquele
sempre; para dura benignidade sua a porque Vermelho, Mar no exército seu o com Faraó a derrubou mas
sempre; para dura benignidade sua a porque dele, meio pelo Israel passar fez e
sempre; para dura benignidade sua a porque partes, duas em Vermelho Mar o dividiu que àquele
sempre; para dura benignidade sua a porque estendido, braço com e forte, mão com
sempre; para dura benignidade sua a porque deles, meio do Israel a tirou que e
sempre; para dura benignidade sua a porque primogênitos, seus nos Egito o feriu que àquele
sempre; para dura benignidade sua a porque noite, a presidirem para estrelas as e lua a
sempre; para dura benignidade sua a porque dia, de governar para sol o
sempre; para dura benignidade sua a porque luminares, grandes os fez que àquele
sempre; para dura benignidade sua a porque águas, as sobre terra a estendeu que àquele
sempre; para dura benignidade sua a porque céus, os fez entendimento com que àquele
sempre; para dura benignidade sua a porque maravilhas, grandes faz que único ao
sempre; para dura benignidade sua a porque senhores, dos Senhor ao graças Dai
sempre para dura benignidade sua a porque deuses, dos Deus ao graças Dai
sempre. para dura benignidade sua a porque bom; é ele porque Senhor, ao graças Dai
Senhor. ao Louvai Jerusalém. em habita que Senhor, o bendito seja Sião Desde
Senhor. ao bendizei Senhor, ao temeis que os vós, Senhor; ao bendizei Levi, de casa ó
Senhor; ao bendizei Arão, de casa ó Senhor; ao bendizei Israel, de casa Ó
confiam. neles que os todos e fazem, os que os tornarão se eles a Semelhantemente
boca. sua na algum sopro há nem ouvem; não mas ouvidos, têm
vêem; não mas olhos, têm falam; não mas boca, têm
homens; dos mãos das obra ouro, e prata são nações das ídolos Os
servos. seus dos compadecerá se e povo, seu o julgará Senhor o Pois
gerações. as todas por Senhor, ó memória, tua a e sempre; para subsiste Senhor, ó nome, teu O
povo. seu Israel, a herança em herança, em deles terra a deu e
Canaã; de reinos os todos a e Basã, de rei Ogue, a e amorreus, dos rei Siom, a
poderosos: reis matou e nações, muitas feriu que
servos; seus os contra e Faraó contra Egito, ó ti, de meio no prodígios e sinais operou que
animais; os até homens os desde Egito, do primogênitos os feriu que ele Foi
tesouros. seus dos ventos os tira chuva; a para relâmpagos os faz terra; da extremidades das vapores os subir Faz
abismos. os todos em e mares nos terra, na e céu no faz, o ele deseja Senhor o que o Tudo
deuses. os todos de acima está Senhor nosso o que e grande é Senhor o que conheço eu Porque
peculiar. tesouro seu para Israel a e Jacó, a si para escolheu Senhor o Porque
bondoso. é ele porque nome, seu ao louvores cantai bom; é Senhor o porque Senhor, ao Louvai
Deus. nosso do casa da átrios nos Senhor, do casa na assistis que vós
Senhor, do servos louvai-o, Senhor; do nome o Louvai Senhor. ao Louvai
terra. a e céus os fez que Senhor, o abençoe te Sião Desde
Senhor. ao bendizei e santuário, o para mãos as Erguei
Senhor. do casa na assistis noite de que Senhor, do servos vós, todos Senhor, ao bendizei aqui, Eis
sempre. para vida a bênção, a ordenou Senhor o ali porque Sião; de montes os sobre desce que Hermom, de orvalho o como
vestes; suas das gola a sobre desceu que Arão, de barba a barba, a sobre desceu que cabeça, a sobre precioso óleo o como É
união! em vivam irmãos os que é suave quão e bom quão Oh!
coroa. sua a resplandecerá ele sobre mas inimigos; seus os confusão de Vestirei
ungido. meu o para lâmpada uma preparei Davi; de força a brotar farei Ali
exultarão santos seus os júbilo de e sacerdotes; seus os salvação de Vestirei
necessitados. seus os pão de fartarei mantimento; seu o abundantemente Abençoarei
desejado. tenho o pois habitarei, aqui sempre; para repouso meu do lugar o é Este
dizendo: habitação, sua para desejou-a Sião; a escolheu Senhor o Porque
trono. teu no perpetuamente assentarão se filhos seus os também ensinar, de hei lhes eu que testemunhos, meus os e pacto, meu o guardarem filhos teus os Se
trono. teu o sobre porei entranhas tuas das fruto Do dela: desviará se não e verdade, com Davi a jurou Senhor O
ungido. teu do face a rejeites não servo, teu Davi, de amor Por
santos. teus os júbilo de exultem e justiça, de sacerdotes teus os Vistam-se
força. tua da arca a e tu repouso, teu do lugar no entra Senhor, Levanta-te,
pés. seus de escabelo o ante prostremo-nos tabernáculos; seus nos Entremos
Jaar. de campo no achamos a e Efrata, em dela falar ouvimos que Eis
Jacó. de Poderoso o para morada uma Senhor o para lugar um ache eu que até
pálpebras, minhas às adormecimento nem olhos, meus aos sono darei não
durmo; que em leito ao subirei nem habito, que em casa na entrarei Não
dizendo: Jacó, de Poderoso ao voto fez e Senhor, ao jurou como
aflições; suas as todas de Davi, de bem a Senhor, Lembra-te,
sempre. para e agora desde Senhor, no Israel, ó Espera,
comigo. para alma minha a está desmamada criança qual mãe, sua de seio o sobre desmamada criança qual alma; minha a sossegar e acalmar feito tenho contrário, Pelo
mim. para demais maravilhosos e grandes assuntos de ocupo me não altivos; são olhos meus os nem soberbo, é não coração meu o Senhor,
iniqüidades. suas as todas de Israel a remirá ele e
redenção; copiosa há ele com e benignidade, há Senhor o com pois Senhor! no Israel, ó Espera,
manhã. pela guardas os que do mais sim, manhã, da romper pelo guardas os que do mais Senhor, pelo anseia alma minha A
palavra. sua na espero e aguarda, o alma minha a Senhor; ao Aguardo
temido. sejas que para perdão, o está contigo Mas
subsistirá? quem Senhor, iniqüidades, as observares Senhor, tu, Se
súplicas. minhas das voz à atentos ouvidos teus os estejam voz; minha a escuta Senhor,
Senhor. ó ti, a clamo profundezas Das
Senhor. do nome em abençoamos vos nós vós; sobre seja Senhor do bênção A passam: que os dizem nem
feixes; os ata que o regaço o nem mão, a enche não segador o qual a com
florescer; de antes seca que telhados, dos erva a como Sejam
Sião. a odeiam que os todos trás para repelidos e envergonhados Sejam
ímpios. dos cordas as corta ele justo; é Senhor O
sulcos. seus os fizeram compridos costas; minhas as sobre araram lavradores Os
mim. contra prevaleceram não todavia mocidade, minha a desde angustiaram me gravemente
Israel; agora diga mocidade, minha a desde angustiaram me Gravemente
Israel. sobre seja paz A filhos. teus de filhos os verás e
vida, tua da dias os todos por Jerusalém de prosperidade a verás abençoará; te Senhor o Sião De
Senhor. ao teme que homem o abençoado será assim que Eis
mesa. tua da redor ao oliveira, de plantas como filhos teus os casa; tua da interior no frutífera, videira a como será mulher tua A
bem. irá te e serás, feliz mãos; tuas das trabalho do comerás Pois
caminhos. seus nos anda e Senhor ao teme que aquele todo Bem-aventurado
porta. à inimigos seus os com falarem quando confundidos, serão não aljava; sua a deles enche que homem o Bem-aventurado
mocidade. da filhos os assim valente, homem dum mão na flechas Como
galardão. seu o ventre do fruto o e Senhor, do parte da herança são filhos os que Eis
dormem. enquanto amados seus aos supre ele pois dores, de pão o comer tarde, repousar madrugada, de levantar será vos Inútil
sentinela. a vigia vão em cidade, a guardar não Senhor o se edificam; a que os trabalham vão em casa, a edificar não Senhor o Se
molhos. seus os consigo trazendo júbilo, de cânticos com voltará semear, para semente a levando chorando, sai que Aquele
segarão. júbilo de cânticos com lágrimas, em semeiam que Os
sul. no correntes as como Senhor, cativos, nossos os regressar Faze
alegres. estamos isso por e nós, por Senhor o fez coisas grandes Sim,
eles. por Senhor o fez coisas Grandes nações: as entre dizia se Então cânticos. de língua nossa a e riso de encheu se boca nossa a Então
sonhando. estão que os como éramos Sião, a voltaram que os cativeiro do trouxe Senhor o Quando
Israel. sobre paz haja Que maldade. a praticam que os com juntamente Senhor o levá-los-á tortuosos, caminhos seus os para desviam se que aos Mas
coração. de retos são que aos e bons aos Senhor, ó bem, o Faze
iniqüidade. a cometer para mãos suas as estendam não justos os que para justos, dos sorte a sobre repousará não impiedade da cetro o Porque
sempre. para e agora desde povo, seu do redor ao está Senhor o assim Jerusalém, de redor ao montes os estão Como
sempre. para permanece mas abalado, ser pode não que Sião, monte o como são Senhor no confiam que Aqueles
terra. a e céus os fez que Senhor, do nome no está socorro nosso O
escapamos. nós e quebrou-se, laço o passarinheiros; dos laço do pássaro, um como Escapamos,
deles. dentes aos presa, como entregou, nos não que Senhor, o seja Bendito
nós. sobre passado teriam impetuosas águas as sim,
nós; sobre passado teria torrente a e submergido, teriam nos águas as
nós; contra acendeu se ira sua a quando vivos, tragado teriam nos eles
nós, contra levantaram se homens os quando lado, nosso ao esteve que Senhor, o fora não Se
Israel: diga ora lado, nosso ao esteve que Senhor, o fora não Se
soberbos. dos desprezo do e arrogantes, dos zomabaria da farta sobremodo está alma nossa A
desprezo. de fartos sobremodo estamos pois nós, de compadece-te Senhor, ó nós, de Compadece-te
nós. de compadeça se ele que até Deus, nosso Senhor o para atentam olhos nossos os assim senhora, sua de mão a para serva da olhos os e senhor, seu do mão a para atentam servos dos olhos os como assim que Eis
céus. nos entronizado estás que tu ó olhos, meus os levanto ti A
bem. teu o buscarei Deus, nosso Senhor, do casa da causa Por
ti. de dentro paz Haja direi: amigos, e irmãos meus dos causa Por
palácios. teus dos dentro prosperidade e muros, teus de dentro paz Haja
amam. te que aqueles prosperem Jerusalém; de paz pela Orai
Davi. de casa da tronos os julgamento, de tronos os postos estão ali Pois
Senhor. do nome ao graças darem de fim a Israel, para testemunho como Senhor, do tribos as tribos, as sobem aonde
compacta, cidade uma como edificada és que Jerusalém,
Jerusalém! ó portas, tuas das dentro parados estão pés nossos Os
Senhor. do casa à Vamos disseram: me quando Alegrei-me
sempre. para e agora desde entrada, tua a e saída tua a guardará Senhor O
vida. tua a guardará ele mal; o todo de guardará te Senhor O
noite. de lua a nem ferirá, te não sol o dia De
direita. mão tua à sombra tua a é Senhor o guarda; te quem é Senhor O
Israel. a guarda que aquele dormirá nem dormitará não que Eis
dormitará. não guarda te que aquele pé; teu o vacilar deixará Não
terra. a e céus os fez que Senhor, do vem socorro meu O
socorro? o vem me onde de montes; os para olhos meus os Elevo
guerra. pela são eles falo, quando mas paz; pela sou Eu
paz. a odeiam que aqueles com habito eu que muito Há
Quedar! de tendas as entre habito e Meseque, em peregrino que mim, de Ai
zimbro! de vivas brasas com valente, do agudas Flechas
enganadora? língua acrescentado, será te que ou dado, será te Que
enganadora. língua da e mentirosos lábios dos livra-me Senhor,
ouviu. me ele e Senhor, ao clamei angústia minha Na
mandamentos. teus dos esqueço me não pois servo, teu o busca perdida; ovelha como Desgarrei-me
ordenanças. tuas as ajudem-me louve; te que para viva, alma minha Que
prazer. meu o é lei tua a Senhor; ó salvação, tua por Anelo
preceitos. teus os escolhi pois socorrer, me para mão tua a pronta Esteja
justos. são mandamentos teus os todos pois palavra, tua a língua minha a Celebre
estatutos. teus os ensinas me pois lábios, meus os louvor Profiram
palavra. tua a segundo livra-me súplica; minha a presença tua à Chegue
palavra. tua a conforme entendimento dá-me Senhor; ó clamor, meu o ti a Chegue
ti. de diante estão caminhos meus os todos pois testemunhos, teus os e preceitos teus os Observo
extremamente. amo-os testemunhos; teus os observa alma minha A
mandamentos. teus os cumpro e salvação, tua na Senhor, Espero,
tropeçar. faça os que nada há não e lei, tua a amam que os têm paz Muita
ordenanças. justas tuas pelas louvo te dia no vezes Sete
lei. tua a porém, amo, falsidade; a abomino e Odeio
despojo. grande acha quem como palavra, tua a com Regozijo-me
palavras. tuas as teme coração meu o mas causa, sem perseguem me Príncipes
sempre. para dura ordenanças justas tuas das uma cada e verdade, a é palavra tua da soma A
benignidade. tua a segundo Senhor, vivifica-me, preceitos; teus os amo como Considera
palavra. tua a guardam não porque afligi, me e pérfidos, os Vi
testemunhos. teus dos desvio me não mas adversários, meus os e perseguidores meus os são Muitos
juízos. teus os segundo vivifica-me misericórdias; tuas as Senhor, são, Muitas
estatutos. teus os buscam não pois ímpios, dos longe está salvação A
palavra. tua a segundo vivifica-me resgata-me; e causa, minha a Pleiteia
lei. tua da esqueço me não pois livra-me, e aflição, minha a para Olha
sempre. para fundaste os que testemunhos teus dos eu sei muito Há
verdade. são mandamentos teus os todos e Senhor, perto, estás Tu
lei. tua da afastados andam maliciosamente; perseguem me que os Aproximam-se
justiça. tua a segundo Senhor, ó vivifica-me, benignidade; tua a segundo voz, minha a Ouve
palavra. tua na medite eu que para noite, da vigílias às antecipam se olhos meus Os
palavras. tuas as esperança com aguardo clamo; e manhã da alva à Antecipo-me
testemunhos. teus os guarde que para salva-me, clamo; ti A
estatutos. teus os guardarei Eu Senhor! atende-me, coração; meu o todo de Clamo
viva. eu que para entendimento, dá-me sempre; para testemunhos teus os são Justos
prazer. meu o são mandamentos teus os mas mim; de apoderaram se angústia e Tribulação
verdade. a é lei tua a e eterna, justiça é justiça tua A
preceitos. teus dos esqueço me não mas desprezado, e sou Pequeno
ama. a servo teu o isso por prova, toda a fiel é palavra tua A
palavra. tua da esquecem se inimigos meus os porque consome, me zelo meu O
fidelidade. a toda com e retidão, com testemunhos teus os Ordenaste
juízos. teus os são retos e Senhor, ó és, Justo
lei. tua a guardam não homens os porque lágrimas, de rios derramam olhos meus Os
estatutos. teus os ensina-me e servo, teu o sobre rosto teu o resplandecer Faze
preceitos. teus os guardarei assim homem; do opressão da Resgata-me
alguma. iniqüidade mim de apodere se não e palavra; tua na passos meus os Firma
nome. teu o amam que os com para usas conforme mim, de compadece-te e mim, para Volta-te
mandamentos. teus pelos anelante estou pois arquejo, e boca minha a Abro
simples. aos entendimento dá luz; dá palavras tuas das exposição A
guarda. os alma minha a isso por testemunhos, teus os são Maravilhosos
falsidade. de vereda toda aborreço e preceitos, teus os todos por passos meus os dirijo isso Por
fino. ouro o que do mais sim, ouro, o que do mais mandamentos teus os amo que Pelo
lei. tua a violaram eles pois Senhor, ó agires, de tempo É
testemunhos. teus os conheça eu que para entendimento, dá-me servo; teu Sou
estatutos. teus os ensina-me e benignidade, tua a segundo servo teu o com Trata
justiça. tua da promessa da e salvação tua da espera à desfalecem olhos meus Os
soberbos. os oprimem me não bem; o para servo teu do fiador por Fica
opressores. meus aos abandones me não justiça; a e retidão a praticado Tenho
juízos. teus dos medo tenho e ti, de temor com carne a Arrepia-se-me
testemunhos. teus os amo que pelo terra; da ímpios os todos escória, como fora, Deitas
falsidade. é deles astúcia a pois estatutos, teus dos desviam se que os todos Desprezas
estatutos. teus aos respeito terei contínuo de e salvo, serei e Sustenta-me,
esperança. minha na envergonhado seja eu que permitas não e viva; eu que para palavra, tua a conforme Ampara-me
Deus. meu do mandamentos os guarde eu que para malfeitores, mim, de Apartai-vos
palavra. tua na espero escudo; meu o e refúgio meu o és Tu
lei. tua a amo mas duplicidade, a Aborreço
fim. o até sempre, para estatutos, teus os cumprir a coração meu o Inclino
coração. meu do gozo o eles são pois sempre, para herança minha a são testemunhos teus Os
preceitos. teus dos desviei me não contudo laço, armaram me ímpios Os
lei. tua da esqueço me não todavia vida; de perigo em continuamente Estou
ordenanças. tuas as ensina-me e boca, minha da voluntárias oferendas as rogo, te eu Senhor, Aceita,
palavra. tua a segundo Senhor, ó vivifica-me, aflitíssimo; Estou
ordenanças. justas tuas as guardar de confirmei, o e juramento, Fiz
caminho. meu o para luz e palavra, tua a é pés meus os para Lâmpada
falsidade. de vereda toda aborreço que pelo entendimento, alcanço preceitos teus Pelos
boca. minha à mel o que do doces mais paladar! meu ao palavras tuas as são doces quão Oh!
instrui. me quem tu és porque ordenanças, tuas das aperto me Não
palavra. tua a observar de fim a mau, caminho todo de pés meus os Retenho
preceitos. teus os guardado tenho porque velhos, os que do entendido mais Sou
meditação. minha a são testemunhos teus os porque mestres, meus os todos que do entendimento mais Tenho
comigo. sempre está pois inimigos, meus que do sábio mais faz me mandamento teu O
todo. dia o meditação minha a é ela lei! tua a amo quanto Oh!
ilimitado. é mandamento teu o mas limite, vi perfeição toda A
testemunhos. teus os para atento eu mas destruírem, me para espreitam me ímpios Os
preceitos. teus os buscado tenho pois salva-me; teu, Sou
vivificado. tens me eles por pois preceitos, teus dos esquecerei me Nunca
angústia. minha na perecido teria eu então deleite, meu o fora não lei tua a Se
obedecem. te coisas as todas porque hoje, até mantém se tudo ordenança, tua a Conforme
permanece. firme e terra, a firmaste tu geração; a geração de estende-se fidelidade tua A
céus. nos firmada está palavra tua a Senhor, ó sempre, Para
boca. tua da testemunhos os guarde eu que para benignidade, tua a segundo Vivifica-me
preceitos. teus os deixei não eu mas terra, a sobre consumiram me que Quase
ajuda-me! injustamente; perseguido Sou fiéis. são mandamentos teus os Todos
lei. tua a segundo andam não que soberbos, os mim para covas Abriram
perseguem? me que aqueles julgarás não quando Até servo? teu do dias os serão Quantos
estatutos. teus dos esqueci me não mas fumaça, na odre como tornei-me Pois
tu? consolarás me Quando pergunto: eu enquanto promessa, tua por esperando desfalecem, olhos meus Os
palavra. tua na espero salvação; tua a aguardando alma, minha a Desfalece
envergonhado. seja não eu que para estatutos, teus nos coração meu o perfeito Seja
testemunhos. teus os conheçam que para temem, te que os mim para Voltem-se
preceitos. teus nos meditarei eu mas causa; sem subvertido haverem me por soberbos, os sejam Envergonhados
deleite. meu o é lei tua a pois viva, eu que para misericórdias, ternas tuas as mim sobre Venham
servo. teu ao deste que palavra a segundo consolar, me para benignidade tua a pois, Sirva,
afligiste. me fidelidade tua em que e retos, são juízos teus os que Senhor, ó eu, sei Bem
palavra. tua na esperado tenho porque alegrarão, se e verão me temem te que Os
mandamentos. teus os aprenda que para entendimento dá-me formaram; me e fizeram me mãos tuas As
prata. e ouro de milhares que do boca tua da lei a mim para é Melhor
estatutos. teus os aprendesse que para afligido, sido ter bom Foi-me
lei. tua na deleito me eu mas gordura; a como coração o insensível Torna-se-lhes
preceitos. teus os guardo coração o todo de eu mas mim; contra mentiras forjam soberbos Os
estatutos. teus os ensina-me bem; o fazes e bom és Tu
palavra. tua a guardo agora mas extraviava; me eu afligido, ser de Antes
mandamentos. teus nos creio pois ciência, e juízo bom Ensina-me
palavra. tua a segundo Senhor, servo, teu o com para bondade de usado Tens
estatutos. teus os ensina-me benignidade; tua da cheia está Senhor, ó terra, A
preceitos. teus os guardam que dos e temem, te que os todos de sou Companheiro
juízos. retos teus dos causa por graças, dar-te para levanto me meia-noite À
lei. tua da esqueço me não eu mas ímpios; dos laços os Enleiam-me
mandamentos. teus os observar a detença sem Apresso-me
testemunhos. teus os para pés meus os volto caminhos, meus os considero Quando
palavra. tua a segundo mim, de piedade tem favor; teu o imploro coração meu o todo De
palavras. tuas as observar prometo quinhão; meu o é Senhor O
preceitos. teus os guardado tenho porque sucedeu, me Isto
lei. tua a observei e Senhor, ó nome, teu do lembrei me noite De
peregrinação. minha da casa na cânticos meus os sido têm estatutos teus Os
lei. tua a abandonam que ímpios dos causa por mim, de apoderou-se indignação Grande
consolo. me assim e Senhor, ó antigos, juízos teus dos Lembro-me
lei. tua da desviei me não contudo mim; de grandemente zombaram soberbos Os
vivifica. me promessa tua a que angústia, minha na consolação minha a é Isto
esperar. fizeste me qual na servo, teu ao dada palavra da Lembra-te
estatutos. teus nos meditarei e amo, que mandamentos, teus os para mãos minhas as levantarei Também
amo. eu que mandamentos, teus em Deleitar-me-ei
envergonharei. me não e reis, os perante testemunhos teus dos Falarei
preceitos. teus os buscado tenho pois liberdade, em andarei e
eternamente; e sempre para lei, tua a contínuo de observarei Assim
juízos. teus nos esperado tenho pois verdade, da palavra a totalmente tires não boca minha De
palavra. tua na confio pois afronta, me que ao responder que o terei Assim
palavra. tua a segundo salvação, tua a e Senhor, ó benignidade, tua a mim sobre também Venha
justiça. tua por vivifica-me preceitos; teus os anelado tenho que Eis
boas. são ordenanças tuas as pois temo, que opróbrio o mim de Desvia
temor. teu ao inclina se que servo, teu ao promessa tua a Confirma
caminho. teu no vivifica-me e vaidade, a contemplarem de olhos meus os Desvia
cobiça. a para não e testemunhos, teus os para coração meu o Inclina
comprazo. me nela porque mandamentos, teus dos vereda na andar Faze-me
coração. meu o todo de observe a e lei, tua a guarde eu que para entendimento, Dá-me
fim. o até guardarei o eu e estatutos, teus dos caminho o Senhor, ó Ensina-me,
coração. meu o dilatares quando mandamentos, teus dos caminho o Percorrerei
envergonhado. eu seja não Senhor; ó testemunhos, teus aos Apego-me
ordenanças. tuas as pus mim de diante fidelidade; da caminho o Escolhi
lei. tua a benignidade ensina-me e falsidade, da caminho o mim de Desvia
palavra. tua a segundo fortalece-me tristeza; de consome se alma minha A
maravilhas. tuas nas meditarei assim preceitos; teus dos caminho o entender Faze-me
estatutos. teus os ensina-me ouviste; me tu e descrevi, te caminhos Meus
palavra. tua a segundo vivifica-me pó; ao apega-se alma minha A
conselheiros. meus os e prazer meu o são testemunhos teus Os
estatutos. teus nos meditava servo teu o mas mim, contra falavam e sentaram-se Príncipes
testemunhos. teus os guardado tenho pois desprezo, o e opróbrio o mim sobre de Tira
mandamentos. teus dos desviam se que malditos, os soberbos, os repreendeste Tu
tempo. o todo em ordenanças tuas por anelos de consome se alma minha A
mandamentos. teus os mim de escondas não terra; na peregrino Sou
lei. tua da maravilhas as veja eu que para olhos, meus os Desvenda
palavra. tua a observarei assim viva; eu que para servo, teu ao bem Faze
palavra. tua da esquecerei me não estatutos; teus nos Deleitar-me-ei
caminhos. teus os observo e medito, preceitos teus Em
riquezas. as todas em como tanto testemunhos, teus dos caminho no Regozijo-me
boca. tua da ordenanças as todas declaro lábios meus os Com
estatutos. teus os ensina-me Senhor; ó tu, és Bendito
ti. contra pecar não para coração, meu no palavra tua a Escondi
mandamentos. teus dos desviar deixes me não buscado; te tenho coração meu o todo De
palavra. tua a com acordo de Observando-o caminho? seu o jovem o purificará Como
totalmente! desampares me não estatutos; teus os Observarei
ordenanças. retas tuas as aprendido tiver quando coração, de retidão com Louvar-te-ei
mandamentos. teus os todos para atentando confundido, ficarei não Então
estatutos! teus os observe eu que maneira de dirigidos caminhos meus os sejam Oxalá
observados. diligentemente fossem que para preceitos, teus os ordenaste Tu
dele! caminhos nos andam mas iniqüidade, praticam não que
coração, o todo de buscam o que testemunhos, seus os guardam que os Bem-aventurados
Senhor! do lei na andam que os caminho, seu o integridade com trilham que os Bem-aventurados
palavra. tua a sempre. para dura benignidade sua a porque bom; é ele porque Senhor, ao graças Dai
exaltarei. te eu e Deus, meu o és tu graças; darei te eu e Deus, meu o és Tu
altar. do pontas às cordas com festa da vítima a atai luz; a concede nos e Deus, é Senhor O
bendizemos. vos Senhor do casa da Senhor; do nome em vem que aquele Bendito
prosperidade. a envia-nos pedimos, te nós Senhor, ó pedimos; te nós salva, Senhor, Ó
nele. alegremo-nos e regozijemo-nos, fez; Senhor o que dia o é Este
olhos. nossos aos maravilhoso é e isto fez que Senhor o Foi
angular. pedra como posta foi essa rejeitaram, edificadores os que pedra A
salvação. minha a tornaste te e ouviste, me porque dou te Graças
entrarão. justos os ela por Senhor; do porta a é Esta
Senhor. ao graças dê e elas por entre eu que para justiça, da portas as Abre-me
morte. à entregou me não mas muito, castigou-me Senhor O
Senhor. do obras as contarei e viverei, mas morrerei, Não
proezas. faz Senhor do destra a exalta, se Senhor do destra A
proezas. faz Senhor do destra a vitória; de cântico jubiloso há justos dos tendas Nas
salvação. minha a tornou-se cântico; meu o e força minha a é Senhor O
ajudou. me Senhor o mas cair, fazeres me para impeliste me força Com
exterminei. as Senhor do nome em pois espinhos; de fogo como apagaram-se mas abelhas, como Cercaram-me
exterminei. as eu Senhor do nome em mas cercaram-me; sim, Cercaram-me,
exterminei. as eu Senhor do nome em mas cercaram, me nações as Todas
príncipes. nos confiar que do Senhor no refugiar-se melhor É
homem. no confiar que do Senhor no refugiar-se melhor É
odeiam. me que os sobre desejo meu o cumprido verei que pelo ajudam; me que os entre mim por é Senhor O
homem? o fazer pode me que recearei; não mim, por é Senhor O
largo. lugar um em pôs me e ouviu, me Senhor o Senhor; o invoquei angústia da meio Do
sempre. para dura benignidade sua A Senhor: ao temem que os pois, Digam,
sempre. para dura benignidade sua A Arão: de casa a pois, Diga,
sempre. para dura benignidade sua A Israel: pois, Diga,
sempre. para dura benignidade sua a porque bom; é ele porque Senhor, ao graças Dai
Senhor. ao Louvai sempre. para dura Senhor do verdade a e conosco, para grande é benignidade sua a Porque
povos. os todos exaltai-o nações, as todas Senhor ao Louvai
Senhor. ao Louvai Jerusalém! ó ti, de meio no Senhor, do casa da átrios nos
povo, seu o todo de presença na Senhor, ao votos meus os Pagarei
Senhor. do nome o invocarei e graças, de ação de sacrifícios Oferecer-te-ei
cadeias. minhas as soltaste serva; tua da filho servo, teu sou servo; teu sou deveras Senhor, Ó
santos. seus dos morte a Senhor do vista à é Preciosa
povo. seu o todo de presença na Senhor, ao votos meus os Pagarei
Senhor. do nome o invocarei e salvação, da cálice o Tomarei
feito? tem me que benefícios os todos por Senhor ao eu darei Que
mentirosos. são homens os Todos precipitação: minha na dizia Eu
aflito. muito estive falei; isso por Cri,
viventes. dos terra na Senhor, o perante Andarei
tropeçar. de pés meus os e lágrimas, das olhos meus os morte, da alma minha a livraste Pois
bem. fez te Senhor o pois repouso, teu ao alma, minha Volta,
salva. me ele abatido, acho me quando simples; os guarda Senhor O
Deus. nosso o é misericordioso sim, justo; e Senhor, o é Compassivo
livra-me. rogo, te eu Senhor, dizendo:Ó Senhor, do nome o invoquei Então
tristeza. e tribulação sofri mim; de apoderaram se Seol do angústias as cercaram; me morte da laços Os
viver. enquanto invocá-lo-ei ouvido, seu o mim para inclina Porque
súplica. minha a e voz minha a ouve ele porque Senhor, ao Amo
Senhor. ao Louvai sempre. para e agora desde Senhor, ao bendiremos porém, nós,
silêncio; ao descem que os nem Senhor, ao louvam não mortos Os
homens. dos filhos aos ele deu-a terra, a mas Senhor, do céus os são céus Os
terra. a e céus os fez que Senhor, do benditos vós Sede
filhos. vossos a e vós a mais, vez cada Senhor o Aumente-vos
grandes. como pequenos tanto Senhor, ao temem que os abençoará
Arão; de casa a abençoará Israel; de casa a abençoará abençoar-nos-á; nós, de lembrado tem-se Senhor O
escudo. seu e auxílio seu é ele Senhor; no confiai Senhor, ao temeis que os Vós,
escudo. seu e auxílio seu é ele Senhor; no confia Arão, de Casa
escudo. seu e auxílio seu é ele Senhor; no Israel, ó Confia,
confiam. neles que os todos e fazem, que os sejam eles a Semelhantes
garganta. sua da sai algum som nem andam; não mas pés, têm apalpam; não mas mãos, têm
cheiram; não mas nariz, têm ouvem; não mas ouvidos, têm
vêem; não mas olhos, têm falam; não mas boca, Têm
homem. do mãos das obra ouro, e prata são deles ídolos Os
apraz. lhe que o tudo faz ele céus; nos está Deus nosso o Mas
Deus? seu o está Onde nações: as perguntariam que Por
verdade. tua da e benignidade tua da amor por glória, dá nome teu ao mas nós, a não Senhor, nós, a Não
manancial. em pederneira a águas, de lago em rocha a converteu qual o
Jacó, de Deus do presença na Senhor, do presença na terra, ó Treme,
rebanho? do cordeiros como outeiros, vós e carneiros, como saltais que montes, vós, E
atrás? tornares para Jordão, ó tu, e fugires? para mar, ó tu, tens Que
rebanho. do cordeiros como outeiros os e carneiros, como saltaram montes Os
atrás. tornou Jordão o fugiu; e isto, viu mar O
domínio. seu o Israel e santuário, o tornou-lhe Judá
estranha, língua de povo um dentre Jacó de casa a e Egito, do saiu Israel Quando
Senhor. ao Louvai filhos. de mãe alegre seja e família, em habite estéril mulher a que com faz Ele
povo. seu do príncipes os com sim, príncipes, os com sentar fazer o para
necessitado, o ergue monturo do e pobre, o pó do levanta Ele
terra? na e céu no está que o ver para inclina se que
alturas, nas assento seu o tem que Deus, nosso Senhor ao semelhante é Quem
céus. dos acima glória sua a e nações, as todas de acima Senhor o está Exaltado
Senhor. do nome o louvado ser de há ocaso, seu o até sol do nascimento o Desde
sempre. para e agora desde Senhor, do nome o seja Bendito
Senhor. do nome o louvai Senhor, do servos Louvai, Senhor. ao Louvai
perecerá. ímpios dos desejo o consome; se e dentes os range enraivece; se e isto vê ímpio O
honra. em exaltado será poder seu o sempre; para subsiste justiça sua a necessitados; aos deu Espalhou,
adversários. seus os sobre desejo seu o cumprido veja que até medo, terá não ele firmado, bem está coração seu O
Senhor. no confiando firme, está coração seu o notícias; más teme não Ele
eterna. memória em ficará justo o abalado; será nunca ele pois
justiça; com negócios seus os conduz que empresta, e compadece, se que homem o é Ditoso
justo. e misericordioso compassivo, é ele trevas; nas luz nasce retos Aos
sempre. para permanece justiça sua a e casa; sua na há riquezas e Bens
abençoada. será retos dos geração a terra; na poderosa será descendência sua A
prazer! grande tem mandamentos seus em que Senhor, ao teme que homem o Bem-aventurado Senhor. ao Louvai
sempre. para subsiste louvor seu o preceitos; seus os cumprem que os todos entendimento bom têm sabedoria; da princípio o é Senhor do temor O
nome. seu o é tremendo e santo pacto; seu o sempre para ordenou redenção; a povo seu ao Enviou
retidão. e verdade em feitos são sempre; o todo para estão firmados
preceitos; seus os todos são fiéis justiça; e verdade são mãos suas das obras As
nações. das herança a dando-lhe obras, suas das poder o povo seu ao Mostrou
pacto. seu do sempre lembra-se temem; o que aos mantimento Dá
Senhor. o é misericordioso e compassivo maravilhas; suas as memoráveis fez Ele
sempre. para permanece justiça sua a e obra; sua em há majestade e Glória
comprazem. se nelas que os todos por estudadas serem para e Senhor, do obras as são Grandes
congregação. na e retos dos concílio no Senhor, ao graças darei coração o todo De Senhor. ao Louvai
erguida. cabeça de prosseguirá e corrente, da beberá caminho Pelo
terra. a toda por cabeças os quebrantará cadáveres; de enchê-las-á nações; as entre Julgará
ira. sua da dia no reis quebrantará direita, tua à Senhor, O
Melquisedeque. de ordem a segundo sempre, para sacerdote és Tu arrependerá: se não e Senhor, o Jurou
mocidade. tua da orvalho o será alva, da seio próprio do vindo como santos; trajes em poder, teu do dia no voluntariamente apresentar-se-á povo teu O
inimigos. teus dos meio no Domina poder. teu do cetro o Sião de enviará Senhor O
pés. teus dos escabelo por inimigos teus os ponha eu que até direita, minha à Assenta-te Senhor: meu ao Senhor o Disse
condenam. o que dos salvar o para poder, do direita à coloca se ele Pois
boca; minha a com Senhor ao darei graças Muitas
manto! dum como vergonha própria sua da cubram-se e acusadores, meus os ignomínia de Vistam-se
servo! teu o alegre-se mas adversários; meus os confundidos fiquem tu; abençoa mas eles, Amaldiçoem
fizeste. o Senhor, tu, que e mão, tua a está nisto que Saibam
benignidade. tua a segundo salva-me meu; Deus Senhor, Ajuda-me,
cabeça. a meneiam verem, me ao opróbrio; de objeto eles para sou Eu
gordura. sua a perde carne minha a e jejum, pelo enfraquecidos estão joelhos meus Os
gafanhoto. o como arrebatado sou declina; que sombra a como vou me que Eis
coração. meu o ferido está mim de dentro e necessitado, e pobre sou pois
livra-me; benignidade, tua a boa é que pois nome; teu do amor por favor meu em age Senhor meu Deus, ó tu, Mas
mim! contra mal falam que dos e adversários, meus dos galardão o Senhor, do parte da este, Seja
cingido! anda sempre que com cinto o como e cobre, se ele que com vestido o como ele para Seja
azeite! como ossos seus em e água, como entranhas suas nas ela penetre assim vestido, dum como maldição de vestiu se como Assim
dele! afaste se ela que bênção, a desejou não Como sobrevenha! lhe ela que maldição, a amou que Visto
matar. o para coração, de quebrantado o também como necessitado, o e aflito varão o perseguiu antes benignidade; de usar de lembrou se não Porquanto
deles! memória a terra da desaparecer faça ele que para Senhor, o perante sempre estejam Antes
mãe! sua de pecado o apague se não e pais; seus de iniqüidade a Senhor do memória na Esteja
seguinte! geração na apagado seja nome seu o posteridade; sua a extirpada Seja
órfãos! seus dos pena tenha quem haja nem dele, compadeça se que ninguém haja Não
trabalho! seu do fruto do estranhos os despojem-no e tenha, ele quanto tudo de mão lance credor O
assoladas. habitações suas das longe esmolem mendiguem; e filhos, seus os errantes Andem
mulher! sua a viúva e filhos, seus os órfãos Fiquem
ofício! seu o tome outro e dias, seus os poucos Sejam
oração! sua a torne lhe se pecado em e condenado; saia julgado, for ele Quando
acusador. um direita sua à esteja e ímpio, um ele sobre Põe
amor. pelo ódio o e bem, pelo mal o Retribuem-me
oração. à dedico me eu mas adversários; meus são amor meu do paga Em
causa. sem mim contra pelejam e ódio, de palavras com cercam me Eles
mentirosa. língua uma com mim contra falam mim; contra abrem se fraudulenta boca a e ímpio do boca a pois
cales; te não louvor, meu do Deus Ó
inimigos. nossos os pés aos calcará quem ele é porque proezas; faremos Deus Em
homem. do parte da socorro o é vão pois adversário, o contra auxílio Dá-nos
exércitos. nossos os com Deus, ó sais, Não Deus? ó rejeitaste, nos não Porventura
Edom? até guiará me Quem fortificada? cidade à conduzirá me Quem
triunfo. em bradarei Filístia a sobre sapato; meu o lançarei Edom sobre lavar; de bacia minha a Moabe
cetro. meu o Judá capacete; meu o é Efraim também Manassés; é meu Gileade, é Meu
Sucote. de vale o medirei e Siquém, repartirei regozijarei; me Eu santuário: seu no falou Deus
ouve-nos. e destra, tua a com salva-nos amados, teus os livres sejam que Para
terra! a toda de acima glória tua a seja e céus, dos acima Deus, ó exaltado, Sê
nuvens. altas mais as ultrapassa verdade tua a e benignidade, tua a é céus, dos acima grande, Pois
nações. as entre louvores cantar-te-ei Senhor, povos, os entre Louvar-te-ei
aurora. a despertarei mesmo eu harpa; e saltério Despertai,
alma. minha a toda com louvores, cantarei sim, cantarei, Deus; ó coração, meu o está Preparado
Senhor. do benignidades as atentamente considere e coisas, estas observe sábio é Quem
boca. própria sua a tapa iniqüidade a toda e regozijam, se e vêem o retos Os
rebanho. um como famílias dá-lhe e retiro, alto um para necessitado o opressão da levanta Mas
caminho. há não onde deserto, pelo desgarrados faz os e príncipes, os sobre desprezo o lança ele
tristeza, e aflição opressão, pela abatidos são e decrescem eles Quando
diminua. gado seu o que permite não e sobremaneira; multiplicam se que modo de abençoa, os Ele
abundantes. frutos produzem que vinhas, plantam e campos semeiam
habitação; sua para cidade uma edificam que famintos, os ali habitar faz E
nascentes. em seca terra a e lagos, em deserto o Converte
habitam. nela que dos maldade da causa por salgado, deserto em frutífera terra a
sedenta; terra em nascentes e deserto, em rios converte Ele
anciãos! dos assembléia na louvem-no e povo, do congregação na Exaltem-no
homens! dos filhos os com para maravilhas suas pelas e benignidade, sua pela Senhor ao graças Dêem
desejado. porto ao leva os ele assim e bonança; a com alegram se eles Então
ondas. as acalmam se que modo de tormenta, a cessar Faz
angústias. suas das livra os ele e tribulação, sua na Senhor ao clamam Então
tino. o todo perdem e ébrios, como cambaleiam e Balançam
aflição. de alma a esvaece-lhes abismo; ao descem céu, ao sobem Eles
mar. do ondas as eleva que tempestuoso, vento o levantar faz e manda, ele Pois
abismo. no maravilhas suas as e Senhor, do obras as vêem esses
águas, grandes nas comércio fazem que os navios, em mar ao descem que Os
regozijo! com obras suas as relatem e louvor, de sacrifícios Ofereçam
homens! dos filhos os com para maravilhas suas pelas e benignidade, sua pela Senhor ao graças Dêem
destruição. da livrou os e sarou, os e palavra, sua a Enviou
angústias. suas das livrou os ele e tribulação, sua na Senhor ao clamaram Então
morte. da portas as até chegaram eles e comida, de sorte toda aborreceu alma sua A
afligidos. são iniqüidades, suas das causa por e transgressão, de caminho seu do causa por insensatos, Os
ferro. de trancas as despedaçou e bronze de portas as quebrou Pois
homens! dos filhos os com para maravilhas suas pelas e benignidade, sua pela Senhor ao graças Dêem
prisões. as quebrou-lhes e morte, da sombra da e trevas das Tirou-os
angústias. suas das livrou os ele e tribulação, sua na Senhor ao clamaram Então
ajudasse. os quem houve não e tropeçaram, trabalho; com coração o abateu lhes que eis
Altíssimo, do conselho o desprezado e Deus, de palavras as contra rebelado haverem se por
ferros, em e aflição em presos morte, da sombra e trevas nas assentavam se que aos Quanto
faminta. alma a bens de enche e sedenta, alma a satisfaz ele Pois
homens! dos filhos os com para maravilhas suas pelas e benignidade, sua pela Senhor ao graças Dêem
habitassem. que em cidade uma a irem para direito, caminho um por conduziu-os
angústias; suas das livrou os ele e tribulação, sua na Senhor ao clamaram E
alma. a desfalecia-lhes sedentos; e famintos Andavam
habitassem. que em cidade acharam não ermo; caminho por deserto, pelo desgarrados Andaram
Sul. do e Norte do Ocidente, do e Oriente do terras, as dentre congregou que os e
inimigo, do mão da remiu ele quais os Senhor, do remidos os digam-no
sempre; para dura benignidade sua a porque bom; é ele porque Senhor, ao graças Dai
Senhor. ao Louvai Amém. povo: o todo diga E eternidade! em eternidade de Israel, de Deus Senhor, o seja Bendito
louvor. teu no gloriemos nos e nome, santo teu o louvemos que para nações, as dentre congrega-nos e Deus, nosso Senhor, Salva-nos,
cativos. levaram os que daqueles parte da compaixão obtivessem que com fez isso Por
benignidade. sua da abundância a segundo aplacou-se, e pacto, seu do lembrou-se deles favor a e
clamor; seu o ouviu quando aflição, sua a para atentou Contudo,
iniqüidade. sua pela abatidos foram e desígnios, seus nos rebeldes foram eles mas livrou; os vezes Muitas
humilhados. eles foram destes mãos das debaixo e oprimiram, os inimigos seus Os
eles. sobre dominavam odiavam os que aqueles e nações, das mãos nas entregou-os
herança; sua a abominou que modo de povo, seu o contra Senhor do ira a acendeu se que Pelo
feitos. seus pelos prostituíram se e obras, suas as com contaminaram se Assim
sangue. com manchada foi terra a e Canaã; de ídolos aos sacrificaram eles que filhas, suas de e filhos seus de sangue o inocente, sangue derramaram e
demônios; aos filhas suas e filhos seus sacrificaram
laço; um ser-lhes a vieram que ídolos, seus aos Serviram
obras. suas as aprenderam e nações, as com misturaram se antes
ordenara; lhes Senhor o como povos, os destruíram Não
lábios. seus com imprudentemente falou ele e espírito; seu o amarguraram porque
deles; causa por Moisés a mal sucedeu que sorte de Meribá, de águas às junto também Indignaram-no
sempre. para geração, em geração de justiça, como imputado foi lhe isto E
praga. aquela cessou e juízo; o executou que Finéias, levantou se Então
eles. entre rebentou praga uma e ações; suas as com ira à provocaram o Assim
mortos. aos oferecidos sacrifícios comeram e Baal-Peor, a apegaram se Também
terras. pelas espalharia os e nações, as entre descendência sua a também dispersaria que
deserto; no cair faria os que afirmando eles, contra mão sua a levantou que Pelo
Senhor. do voz à ouvidos deram não e tendas suas em murmuraram antes
promessa; sua na confiaram não aprazível; terra a desprezaram Também
destruísse. os não que de fim a indignação, sua a desviar para dele, diante interposto tivesse se não escolhido, seu Moisés, se dissera, como destruído, teria os que Pelo
Vermelho. Mar ao junto tremendas coisas Cão, de terra na maravilhas
Egito, no coisas grandes fizera que Salvador, seu Deus de Esqueceram-se
erva. come que boi um de figura pela glória sua a trocaram Assim
fundição. de imagem uma adoraram e Horebe, em bezerro um Fizeram
ímpios. os abrasou chama e congregação; da meio no fogo um ateou-se
Abirão; de companhia a cobriu e Datã, a engoliu e terra, a Abriu-se
Senhor. do santo o Arão, de e acampamento, no Moisés de inveja Tiveram
doença. de definhar fê-los mas pediram, que o deu lhes ele E
ermo. no Deus a tentaram e deserto, no cobiça pela levar deixaram-se mas
conselho; seu pelo esperaram não obras; suas das esqueceram se porém, Cedo,
louvor. cantaram-lhe e dele palavras nas creram Então
ficou. deles só um nem adversários; seus os cobriram porém, águas, As
inimigo. do poder do livrou-os adversário, do mão da Salvou-os
deserto. pelo como abismos pelos caminhar fez os e secou; se este e Vermelho Mar o repreendeu Pois
poder. seu o conhecido fazer para nome, seu do amor por salvou os ele obstante, Não
Vermelho. Mar ao junto Altíssimo o contra rebeldes foram antes benignidades; tuas das multidão da lembraram se não Egito, no maravilhas tuas as para atentaram não pais Nossos
perversamente. andamos iniqüidade, a cometemos pais; nossos como pecamos, Nós
herança. tua a com juntamente glorie me e nação, tua da alegria a com alegre me que para escolhidos, teus dos prosperidade a veja eu que para
salvação, tua a com visita-me povo; teu ao favor mostrares quando Senhor, mim, de Lembra-te
tempos. os todos em justiça a praticam que direito, o observam que os Bem-aventurados
louvor? seu o todo anunciar ou Senhor, do feitos poderosos os referir pode Quem
sempre. para dura benignidade sua a porque bom; é ele porque Senhor, ao Louvai Senhor. ao Louvai
Senhor ao Louvai leis. suas as observassem e preceitos, seus os guardassem que para
povos, dos trabalho do fruto o herdaram eles e nações, das terras as Deu-lhes
escolhidos. seus os júbilo de cânticos com e povo, seu o alegria com sair Fez
servo. seu Abraão, de e palavra, santa sua da lembrou se Porque
rio. um como áridos lugares pelos correram que águas, brotaram dela e rocha, a Fendeu
céu. do pão com saciou os e codornizes, vir fez ele e pediram, Eles
noite. de alumiar os para fogo um e cobrir, os para nuvem uma Estendeu
dominara. o deles temor o porque saíram, eles quando alegrou-se Egito O
tropeçasse. quem havia não tribos suas as entre e ouro, e prata com israelitas os sair fez E
força. sua a toda de primícias as deles, terra da primogênitos os todos também Feriu
campos. seus dos fruto o devoraram e terra, sua da erva a toda comeram que
inumerável, quantidade em pulgões e gafanhotos, vieram e falou, Ele
terra. sua da árvores as quebrou e figueirais, os e vinhas as também Feriu-lhes
terra. sua na abrasador fogo e chuva, por saraiva Deu-lhes
têrmo. seu o todo em moscas de enxames vieram e falou, Ele
reis. seus dos câmaras nas até abundância, em rãs produziu deles terra A
peixes. seus os morrer fez e sangue, em águas as Converteu-lhes
palavra. sua à rebeldes foram e escurecesse; a que escuridão à Mandou
Cão. de terra na prodígios e sinais seus os eles entre executaram quais os
escolhera, quem a Arão, e servo, seu Moisés, Enviou
servos. seus aos astutamente tratassem e povo, seu o odiassem que para destes coração o Mudou
inimigos. seus os que do poderoso mais fez o e povo, seu o sobremodo multiplicou Senhor o E
Cão. de terra na peregrinou Jacó e Egito, no entrou Israel Então
sabedoria. a anciãos aos ensinar e príncipes, aos ordens dar gosto, seu a para,
fazenda, sua a toda de governador e casa, sua da senhor Fê-lo
libertou. o povos dos governador o soltá-lo; fez e mandou, rei O
provou. o Senhor do palavra a cumpriu; se palavra sua a que em tempo o até
ferro, a puseram-no grilhões; com pés os feriram-lhe
escravo; como vendido foi José varão; um deles adiante Enviou
pão. do sustento o todo retirou-lhes terra; a sobre fome a Chamou
profetas. meus os maltrateis não e ungidos, meus nos toqueis Não
dizendo: reis, repreendeu deles amor por e oprimisse, os ninguém que permitiu não
povo, outro para reino dum nação, em nação de andando
nela, forasteiros e importância, pouca de número, em poucos ainda eram eles Quando
herança. vossa da porção como Canaã, de terra a darei ti A dizendo:
eterno, pacto por Israel a e estatuto, por Jacó a confirmou ele qual o
Isaque; a juramento seu do e Abraão, com fez que pacto do
gerações; mil para ordenou que palavra da pacto, seu do perpetuamente Lembra-se
terra. a toda em estão juízos seus os Deus; nosso Senhor o é Ele
escolhidos. seus Jacó, de filhos vós, servo, seu Abraão, de descendência vós,
boca, sua da juízos dos e prodígios seus dos feito, tem ele que maravilhas das Lembrai-vos
continuamente. face sua a buscai força; sua a e Senhor ao Buscai
Senhor. ao buscam que daqueles coração o regozije-se nome; santo seu no Gloriai-vos
maravilhas. suas as todas de falai louvores; cantai-lhe Cantai-lhe,
povos. os entre feitos seus os conhecidos fazei nome; seu o invocai Senhor; ao graças Dai
Senhor. ao Louvai Senhor. ao alma, minha ó Bendize, ímpios. os mais subsistam não e pecadores, os terra da extirpados Sejam
Senhor. no regozijarei me eu meditação; minha a agradável Seja-lhe
existir. eu enquanto Deus meu ao louvores cantarei viver; eu enquanto Senhor ao Cantarei
fumegam. elas e montanhas, nas toca ele treme; ela e terra, a para olha ele
obras; suas nas Senhor o regozije-se Senhor; do glória a sempre para Permaneça
terra. da face a renovas assim e criados; são e fôlego, teu o Envias
pó. seu o para voltam e morrem, respiração, a tiras lhes se perturbados; ficam e rosto, teu o Escondes
bens. de fartam se eles e mão, tua a abres recolhem; o eles e dás, lho Tu
tempo. seu a sustento o dês lhes que ti de esperam Todos
folgar. nele para formaste que leviatã o e navios, os andam Ali
grandes. e pequenos animais inumeráveis, seres movem se qual no mar, espaçoso e vasto o também Eis
riquezas. tuas das cheia está terra a sabedoria; com fizeste as elas Todas obras! tuas as são multiformes quão Senhor, Ó
tarde. a até trabalho, seu o para e lida sua a para homem o sai Então
covis. seus nos deitam se e recolhem se logo sol, o nasce Quando
sustento. seu o buscam Deus de e presa, pela bramam animais os novos leões Os
selva. da animais os todos saem qual na noite, a vem e trevas, as Fazes
ocaso. seu do hora a sabe sol o estações; as marcar para lua a Designou
querogrilos. os para rochas as e montesas, cabras as para refúgio um são montes altos Os
ciprestes. nos está casa cuja cegonha, a e aninham, se aves as quais nos
plantou, ele que Líbano do cedros os Senhor, do árvores as Saciam-se
coração. o fortalece lhe que pão o e rosto, seu o reluzir faz que azeite o coração, seu o alegra que vinho o
alimento, o tire terra da que sorte de homem, do uso para verdura a e animais, os para erva crescer Fazes
obras. tuas das fruto do farta se terra a montes; os regas morada alta tua Da
canto. seu o ouvir fazem ramagem a dentre céus; dos aves as habitam delas Junto
sede. sua a matam monteses asnos os ali campo; do animais os todos a beber de Dão
colinas. as entre correm que nascentes, rebentar fazes vales nos que tu És
terra. a cobrir a tornassem não que para ultrapassar, de haviam não que traçaste, lhes Limite
determinaste. lhes que lugar o até vales, os desceram montanhas, as Elevaram-se
fuga. em puseram-se trovão teu do voz à fugiram; repreensão tua À
montanhas. as sobre estavam águas as vestido; dum como abismo, do cobriste a Tu
algum. tempo em abalada fosse não ela que para terra, da fundamentos os Lançaste
ministros. teus os abrasador fogo dum mensageiros, teus ventos dos fazes que
vento; do asas as sobre andas que carro, teu o nuvens das fazes que morada, tua da vigamentos os águas nas pões que tu És
cortina. uma como céus os estendes que manto, um de como luz de cobres te que tu
majestade, de e honra de vestido Estás magnificentíssimo! és tu meu, Deus Senhor, Senhor! ao alma, minha ó Bendize,
Senhor! ao alma minha ó Bendizei, domínio! seu do lugares os todos em obras, suas as todas vós Senhor, ao Bendizei
vontade! sua a executais que seus, ministros vós exércitos, seus os todos vós Senhor, ao Bendizei
palavra! sua da voz à obedecendo ordens, suas as cumpris que força, em poderosos seus, anjos vós Senhor, ao Bendizei
tudo. sobre domina reino seu o e céus, nos trono seu o estabeleceu Senhor O
cumprirem. os para preceitos seus dos lembram se que os sobre e pacto, seu o guardam que aqueles sobre
filhos, dos filhos os sobre justiça sua a e temem, o que aqueles sobre Senhor do benignidade a eternidade a eternidade de é Mas
mais. conhece a não lugar seu o e vai, se logo vento, o ela por passando Pois,
floresce. ele assim campo, do flor a como erva; a como são dias seus os homem, ao Quanto
pó. somos que de lembra-se estrutura; nossa a conhece ele Pois
temem. o que daqueles compadece se Senhor o assim filhos, seus de compadece se pai um Como
transgressões. nossas as nós de afastado ele tem tanto ocidente, do longe está oriente o Quanto
temem. o que os com para benignidade sua a grande é assim terra, da acima elevado está céu o quanto Pois
iniqüidades. nossas as segundo retribui nos nem pecados, nossos os segundo trata nos Não
ira. sua a conservará sempre para nem perpetuamente, repreenderá Não
benignidade. em grande e irar-se em tardio Senhor; o é misericordioso e Compassivo
Israel. de filhos aos feitos seus os e Moisés, a caminhos seus os notórios Fez
oprimidos. os todos de favor a juízo e justiça, de atos executa Senhor O
águia. da a como renova se mocidade tua a que sorte de bem, o todo de supre te quem
misericórdia, de e benignidade de coroa te quem cova, da vida tua a redime quem
enfermidades, tuas as todas sara quem iniqüidades, tuas as todas perdoa quem ele É
benefícios. seus dos nenhum de esqueças te não e Senhor, ao alma, minha ó Bendize,
nome. santo seu o bendiga mim em há que o tudo e Senhor, ao alma, minha ó Bendize,
ti. de diante firmada ficará descendência sua a e seguros, habitarão servos teus dos filhos Os
acabarão. não anos teus os e mesmo, o és tu Mas
mudados. ficarão e mundarás, os roupa como envelhecerão; vestido, um como eles, todos permanecerás; tu mas perecerão, Eles
mãos. tuas das obra são céus os e terra; a fundaste antigüidade a Desde
gerações. as todas alcançam anos cujos tu, dias, meus dos meio no leves me não meu, Deus clamo: Eu
dias. meus os abreviou caminho; no força minha a abateu Ele
Senhor. ao servirem para reinos, os e povos, os congregarem se quando
Jerusalém, em louvor seu o e Senhor, do nome o Sião em anunciado seja que de fim a
morte; à sentenciados os libertar para presos, dos gemido o ouvir para
terra, a para Senhor o olhou céus dos santuário; seu do alto do olhou Pois
Senhor. ao louve vir por está que povo um que para futura, geração a para isto Escreva-se
súplica. sua a desprezando não e desamparado, do oração à atendendo
manifestar, se glória sua na e Sião, a edificar Senhor o quando
glória, tua a terra da reis os todos e Senhor, do nome o temerão pois, nações, As
pó. seu do compadecem se e dela, pedras nas prazer têm servos teus os Porque
chegou. já determinado tempo o sim, dela, compadeceres te de tempo o é pois Sião; de piedade terás e lenvantarás te Tu
gerações. as todas por lembrado será nome teu o e sempre, para entronizado estás Senhor, tu, Mas
secando. vou me erva, a como eu, e declina, que sombra a como são dias meus Os
ti. de arrojaste me e levantaste me tu pois ira; tua da e indignação tua da causa por
bebida, minha a lágrimas com misturado e pão, como cinza comido tenho Pois
amaldiçoam. me enfurecem, se mim contra que os dia; o todo afrontam me inimigos meus Os
telhado. no solitário passarinho um como tornei-me e Vigio,
ruínas. das coruja a como ser a cheguei deserto; no pelicano ao semelhante Sou
carne. minha à apegam se ossos meus os gemer, doloroso meu do causa Por
pão. meu o comer de esqueço me até que pelo erva, a como seco e ferido está coração meu O
tição. um como ardem ossos meus os e fumaça, como desvanecem se dias meus os Pois
depressa. ouve-me clamar, eu que em dia no ouvidos; teus os mim para inclina angústia; minha da dia no rosto teu o mim de escondas Não
clamor. meu o ti a chegue e oração, minha a ouve Senhor, Ó
iniqüidade. a praticam que os todos Senhor do cidade da desarraigar para terra, da ímpios os todos destruirei manhã em manhã De
olhos. meus os perante firme estará não mentiras profere que o casa; minha em habitará não fraude de usa que O
servirá. me esse perfeito, caminho no anda que o comigo; habitem que para terra, da fiéis os sobre estão olhos meus Os
tolerarei. o não soberbo, coração e altivo olhar tem que aquele destruirei; o eu escondidas, às próximo seu o difama que Aquele
mal. o conhecerei não perverso; coração o estará mim de Longe
mim. a apagará se não isso desviam; se que daqueles ações as aborreço olhos; meus dos diante torpe coisa porei Não
coração. de integridade com casa minha em Andarei comigo? ter virás quando Oh, reto. caminho no sabiamente Portar-me-ei
cantarei. Senhor, ti, a juízo; o e benignidade a Cantarei
geração. em geração de fidelidade sua a e sempre, para dura benignidade sua a bom; é Senhor o Porque
nome. seu o bendizei e graças dai-lhe louvor; com átrios seus em e graças, de ação com portas suas pelas Entrai
pasto. seu do ovelhas e povo seu o somos dele; somos e fez, nos quem ele Foi Deus! é Senhor o que Sabei
cântico. com ele a apresentai-vos e alegria, com Senhor ao Servi
terra. da habitantes os todos Senhor, ao júbilo com Celebrai
santo. é Deus nosso Senhor o porque monte, santo seu no adorai-o e Deus nosso Senhor o Exaltai
atos. seus dos vingador embora perdoador, Deus um eles para foste tu Deus; nosso Senhor ouviste, os Tu
dera. lhes que estatutos os e testemunhos, seus os guardavam eles falava; lhes nuvem de coluna Na
ouvia. os ele e Senhor, ao clamavam nome, seu o invocavam que os entre Samuel e sacerdotes, seus os entre Arão e Moisés
santo. é ele porque pés; seus de escabelo do diante prostrai-vos e Deus, nosso Senhor o Exaltai
Jacó. em justiça e juízo executas eqüidade, a estabeleces justiça; a amas que poderoso Rei És
santo. é pois tremendo; e grande nome, teu o Louvem
povos. os todos de acima exaltado e Sião, em grande é Senhor O
terra. a estremeça querubins, os sobre entronizado está ele povos; os tremam reina, Senhor O
eqüidade. com povos os e mundo, o julgará justiça com terra; a julgar vem porque Senhor, do diante
montes os regozijem-se uma à rios; os palmas batam
habitam; nele que os e mundo o plenitude, sua a e mar o Brame
Senhor. o Rei, do diante exultai buzinas, de som ao e trombetas, Com
canto. de voz a e harpa a com harpa; a com Senhor ao Louvai
louvores. cantai e regozijai-vos, alegria, de brados dai terra; da habitantes os todos Senhor, ao júbilo com Celebrai
Deus. nosso do salvação a viram terra da extremidades as todas Israel; de casa a com para fidelidade sua da e misericórdia sua da Lembrou-se
nações. das olhos os perante justiça sua a manifestou salvação, sua a notória fez Senhor O
vitória. a alcançaram lhe santo braço seu o e destra sua a maravilhas; feito tem ele porque novo, cântico um Senhor ao Cantai
nome. santo seu ao graças rendei e Senhor, no justos, ó Alegrai-vos,
coração. de retos os para alegria a e justo, o para semeada é luz A
ímpios. dos mãos das livra os ele santos, seus dos almas as preserva ele mal; o odeiam que aos ama Senhor O
deuses. os todos de acima exaltado sobremodo és tu terra; a toda sobre Altíssimo o és Senhor, tu, Pois
Senhor. juízos, teus dos causa por Judá de filhas as regozijam-se e alegra, se e ouve Sião
deuses. os todos dele, diante prostrai-vos ídolos; de gloriam se que esculpidas, imagens servem que os todos são Confundidos
glória. sua a vêem povos os todos e justiça, sua a anunciam céus Os
terra. a toda de Senhor do presença na Senhor, do presença na derretem se cerca, como montes, Os
treme. e vê os terra a mundo; o alumiam relâmpagos seus Os
redor. em inimigos seus os abrasa que fogo um vai dele Adiante
trono. seu do base a são eqüidade e justiça dele; redor ao estão escuridão e Nuvens
ilhas. numerosas as alegrem-se terra; a regozije-se reina, Senhor O
fidelidade. sua a com povos os e justiça com mundo o julgará terra: a julgar vem porque vem, ele porque Senhor, do diante
bosque do árvores as todas júbilo de cantarão então há; nele que o tudo e campo, o Exulte
plenitude. sua a e mar o brame terra; a regozije-se e céus, os Alegrem-se
retidão. com povos os julgará Ele abalado. ser pode não que modo de mundo, o firmou ele reina; Senhor O nações: as entre Dizei
terra. da habitantes os todos dele, diante tremei santos; trajes de vestidos Senhor ao Adorai
átrios. seus nos entrai e oferendas, trazei nome; seu ao devida glória a Senhor ao Tributai
força. e glória Senhor ao tributai povos, dos famílias ó Senhor, ao Tributai
santuário. seu no formosura e força dele, diante estão majestade e Glória
céus. os fez Senhor o mas ídolos; são povos dos deuses os todos Porque
deuses. os todos que do temível mais é ele louvado; ser de digno e Senhor, o é grande Porque
maravilhas. suas as povos os todos entre glória, sua a nações as entre Anunciai
salvação. sua a dia em dia de anunciai nome; seu o bendizei Senhor, ao Cantai
terra. da moradores os todos Senhor, ao cantai novo, cântico um Senhor ao Cantai
descanso. meu no entrarão não Eles ira: minha na jurei isso por
caminhos; meus os conhece não e coração, de erra que povo um É disse: e geração, aquela com irritado estive anos quarenta Durante
obra. minha a viram e provaram me tentaram, me pais vossos quando
deserto, no Massá de dia no como Meribá, em como coração vosso o endureçais Não
voz: sua a ouvísseis hoje que Oxalá conduz. ele que ovelhas e pasto seu do povo nós e Deus, nosso o é ele Porque
criou. nos que Senhor, do diante ajoelhemos prostremo-nos; e adoremos vinde, Oh,
seca. terra serra a formaram mãos suas as e fez, o ele pois mar, o é Seu
suas. são montes dos alturas as e terra, da profundezas as estão mãos suas Nas
deuses. os todos de acima grande Rei e grande, Deus é Senhor o Porque
louvor. de salmos com celebremo-lo e graças, de ações com dele diante Apresentemo-nos
salvação. nossa da rocha à júbilo com cantemos Senhor, ao alegremente cantemos Vinde,
destruirá. os Deus nosso Senhor o malícia; própria sua na destruirá os e iniqüidade, própria sua a eles sobre recair fará Ele
refúgio. meu do rocha a Deus meu o e retiro, alto meu do rocha a Deus meu o e retiro, alto meu o sido tem Senhor o Mas
inocente. sangue o condenam e justo, do vida a contra tropel em Acorrem
pretexto? por lei a tendo mal o forja que iniqüidade, de trono o contigo associar-se acaso Pode
alma. minha a recreiam consolações tuas as multiplicam, se coração meu do cuidados os Quando
susteve. me Senhor, benignidade, tua a resvala; pé meu O disse: eu Quando
silêncio. do lugar no habitando estaria alma minha a já auxílio, meu o sido tivesse não Senhor o Se
iniqüidade? a praticam que os contra lado meu ao porá se quem malfeitores? os contra mim por levantará se Quem
coração. de retos os todos segui-lo de hão e justiça, com feito ser a voltará juízo o Mas
herança. sua a desamparará nem povo, seu o rejeitará não Senhor o Pois
ímpio. o para cova uma abra se que até adversidade, da dias dos descanso dares lhe para
lei, tua a ensinas quem a e Senhor, ó repreendes, tu quem a homem o é Bem-aventurado
vaidade. são que homem, do pensamentos os conhece Senhor, o
conhecimento, no homem o instrui que Aquele corrigirá? não nações, as disciplina que aquele Porventura
verá? não olho, o formou que aquele ou ouvirá? não ouvido, fez que Aquele
sábios? ser de haveis quando insensatos, vós, e povo; o dentre néscios, ó Atendei,
percebe. o não Jacó de Deus o vê; não Senhor O dizem: E
órfão. ao vida a tiram e estrangeiro, o e viúva a Matam
herança. tua a afligem e Senhor, ó povo, teu o Esmagam
iniqüidade? a praticam que os todos gloriarão se e arrogantes, coisas dizendo falarão, quando Até
exultarão? ímpios os quando até Senhor, ímpios, os quando Até
merecem. que o soberbos aos dá terra! da juiz ó Exalta-te,
resplandece! vingança, da Deus ó vingança, da Deus Senhor, Ó
sempre. para Senhor, casa, tua à convém santidade a testemunhos; teus os são fiéis Mui
alturas. nas Senhor o é poderoso mar, do estrondosas vagas as que mais águas, grandes das ruído o que Mais
fragor. seu o levantam rios os ruído, seu o levantaram rios os Senhor, ó levantaram, rios Os
existes. tu eternidade a desde antigüidade; a desde firme está trono teu O
abalado. ser pode não que modo de estabelecido, está também mundo o fortaleza; de cingiu-se revestiu, se Senhor O majestade. de vestido está reina; Senhor O
injustiça. há não nele e rocha, minha a é Ele reto. é Senhor o que proclamarem para
florescentes, e viçosos serão frutos, darão ainda velhice Na
Deus. nosso do átrios nos florescerão Senhor, do casa na plantados Estão
Líbano. no cedro o como crescerão palmeira, a como florescerão justos Os
mim. contra levantam se que malfeitores aos sucedeu que o ouviram já ouvidos meus os e espreitam, me que dos feito é que o viram já olhos meus Os
fresco. óleo com ungido fui selvagem; boi do o como poder, meu o exaltado tens Mas
iniqüidade. a praticam que os todos dispersos serão perecerão; inimigos teus os que eis Senhor, inimigos, teus os que eis Pois
sempre. para alturas nas estás Senhor, tu, Mas
sempre. para destruídos serem para é iniqüidade, a praticam que os todos florescem e erva, a como brotam ímpios os quando
isto: entende insensato o nem sabe, não néscio homem O
pensamentos! teus os são profundos quão obras! tuas as Senhor, ó são, grandes Quão
mãos. tuas das obras nas exultarei feitos; teus pelos Senhor, alegraste, me Pois
harpa. da solene som ao saltério, o sobre e cordas, dez de instrumento um sobre
fidelidade, tua a noite à e benignidade, tua a manhã de anunciar
Altíssimo, ó nome, teu ao louvores cantar e Senhor, ao graças render é Bom
salvação. minha a mostrarei lhe e fartá-lo-ei, dias de longura Com
honrarei. o e livrá-lo-ei, angústia, na ele com estarei responderei; lhe eu invocar, me ele Quando
nome. meu o conhece ele porque retiro, alto num pô-lo-ei livrarei; o eu amou, me tanto que Pois
serpente. a e leão do filho o pés aos calcarás áspide; a e leão o Pisarás
pedra. alguma em tropeces não que para mãos, suas nas susterão te Eles
caminhos. teus os todos em guardarem te para respeito, teu a ordem dará anjos seus aos Porque
tenda. tua à chegará alguma praga nem sucederá, te mal nenhum
habitação, tua a Altíssimo do e refúgio, teu o Senhor do fizeste Porquanto
ímpios. dos recompensa a verás e contemplarás, olhos teus os com Somente
atingido. serás não tu mas direita; tua à mil dez e lado, teu ao cair poderão Mil
meio-dia. ao assole que mortandade nem escuridão, na anda que peste nem
dia, de voe que seta a nem noite, da terrores os temerás Não
broquel. e escudo é verdade sua a refúgio; encontras asas suas das debaixo e penas, suas as com cobre te Ele
perniciosa. peste da e passarinho, do laço do livra te ele Porque
confio. quem em Deus, meu o fortaleza, minha a e refúgio meu o é Ele Senhor: do Direi
descansará. Todo-Poderoso do sombra à Altíssimo, do esconderijo no habita que Aquele
mãos. nossas das obra a confirma sim, mãos; nossas das obra a nós sobre confirma e Deus; nosso Senhor, do graça a nós sobre Seja
filhos. seus sobre glória tua a e servos, teus aos obra tua a Apareça
mal. o vimos que em anos pelos e afligiste, nos que em dias pelos Alegra-nos
dias. nossos os todos alegremos nos e regozijemos nos que para benignidade, tua a com manhã de Sacia-nos
servos. teus dos compaixão Tem quando? Até Senhor! nós, para Volta-te
sábios. corações alcancemos que maneira tal de dias nossos os contar a Ensina-nos
devido? é te que temor o segundo cólera, tua a e ira? tua da poder o conhece Quem
voamos. nós e rapidamente, passa pois enfado; e canseira é deles medida a anos, oitenta a chegam robustez, sua pela alguns, se e anos; setenta de é vida nossa da duração A
suspiro. um como anos nossos os acabam-se indignação; tua na passando vão dias nossos os todos Pois
ocultos. pecados nossos os rosto teu do luz à iniqüidades, nossas as puseste ti de Diante
conturbados. somos furor teu pelo e ira, tua pela consumidos somos Pois
seca. e corta-se tarde à floresce; e cresce manhã de
cresce; que erva a como são manhã de sono; um como são torrente; uma por como levas os Tu
noite. da vigília uma como e passou, que ontem de dia o como são olhos teus aos anos mil Porque
homens! dos filhos Voltai, dizes: e pó, ao homem o reduzes Tu
Deus. és tu eternidade a eternidade de sim, mundo, o e terra a formado tivesses que ou montes, os nascessem que Antes
geração. em geração de refúgio nosso o sido tens tu Senhor,
amém. e Amém sempre. para Senhor o seja Bendito
ungido. teu do passos os difamado têm que com difamado, têm Senhor, ó inimigos, teus os que com
poderosos, povos os todos de insultos os peito meu no trago como de e servos; teus dos opróbrio do Senhor, Lembre-te,
fidelidade? tua na Davi a juraste que benignidades, antigas tuas as estão onde Senhor,
Seol? do poder do livre se que ou morte? a veja não e viva que há homem Que
homens! dos filhos os todos criaste efêmeros quão de dias; meus os são breves quão de Lembra-te
fogo? como ira tua a arderá quando Até sempre? para Esconder-te-ás Senhor? quando, Até
vergonha. de cobriste-o mocidade; sua da dias os abreviaste
trono; seu o terra por arrojaste e esplendor, seu o cessar fizeste
peleja; na sustentaste o não e espada, sua da fio o Embotaste
regozijassem. se inimigos seus os todos que com fizeste adversários; seus dos destra a Exaltaste
vizinhos. seus os para opróbrio de objeto tornou-se despojam; o caminho pelo passam que os Todos
fortificações. suas as arruinaste muros; seus os todos Derribaste
terra. por arrojando-a coroa, sua a profanaste servo; teu com feito pacto o Desprezaste
ungido. teu o contra indignado estás tu rejeitaste, e repudiaste o tu Mas
durar. céu o enquanto firme ficará e lua, a como sempre para estabelecido será
mim; de diante sol o como será trono seu o e sempre, para subsistirá descendência sua A
Davi. a mentirei não santidade; minha por jurei sempre para vez Uma
lábios. meus dos saiu que o alterarei nem pacto, meu o violarei Não
fidelidade. minha a com faltarei nem benignidade, minha a totalmente retirarei lhe não Mas
iniqüidade. sua a açoites com e transgressão, sua a vara com visitarei então
mandamentos, meus os guardarem não e preceitos, meus os profanarem se
ordenanças, minhas nas andarem não e lei, minha a deixarem filhos seus os Se
céus. dos dias os como trono seu o e descendência, sua a sempre para subsista que Farei
firme. ficará ele com pacto meu o e benignidade, minha a sempre para Conservar-lhe-ei
terra. da reis dos excelso mais o fá-lo-ei primogênito; de lugar o darei lhe Também
salvação. minha da rocha a e Deus, meu pai, meu és Tu dizendo: invocará, me Ele
rios. os sobre destra sua a e mar, o sobre mão sua a Porei
poder. seu o exaltado será nome meu em e ele, com estarão benignidade minha a e porém, fidelidade, minha A
abaterei. odeiam o que aos e adversários, seus os dele diante esmagarei Eu
afligirá. o perversidade da filho o nem surpreenderá, o não inimigo O
fortalecerá. o braço meu o e ele, com sempre será mão minha A
ungi. o óleo santo meu o com servo; meu Davi, Achei
povo. o dentre escolhido um exaltei poderoso; homem num coroa a Coloquei disseste: e santo, teu ao visão em falaste tempo Naquele
Rei. nosso o é Israel de Santo o e escudo, nosso o é Senhor o Porque
poder. nosso o exaltado será favor teu pelo e força; sua da glória a és tu Pois
exaltado. é justiça tua na e dia, o todo nome teu em regozija se que
face, tua da luz na Senhor, ó anda, que festivo, som o conhece que povo o Bem-aventurado
ti. de adiante vão verdade e benignidade trono; teu do base a são juízo e Justiça
destra. tua a elevado e mão, tua a é forte poderoso; braço um tens Tu
nome. teu em regozijam-se Hermom o e Tabor o criaste; os tu sul, o e norte O
fundaste. os tu plenitude, sua a e mundo o terra; a é tua e céus, os teus São
inimigos. teus os espalhaste poderoso braço teu o com morte; de ferida fora se como Raabe a abateste Tu
aquietar. fazes as tu levantam se ondas suas as quando mar; do ímpio o dominas Tu
ti? de redor ao fidelidade tua a com Senhor, tu, como poderoso é quem exércitos, dos Deus Senhor, Ó
redor? seu ao estão que os todos que do mais temível e santos, dos assembléia na tremendo sobremodo Deus um
Senhor, ao semelhante é Deus de filhos os entre Quem Senhor? ao igualar pode se firmamento no quem Pois
santos. dos assembléia na fidelidade tua a e Senhor, ó maravilhas, tuas as louvarão céus Os
gerações. as todas por trono teu o firmarei e descendência, tua a sempre para Estabelecerei
Davi: servo meu ao jurei escolhido; meu o com pacto um Fiz
dizendo: céus, nos até fidelidade tua a confirmarás tu sempre; para renovada será benignidade tua A pois: Digo,
fidelidade. tua a gerações as todas a proclamarei boca minha a com Senhor; do benignidades as sempre para Cantarei
trevas. nas acham se conhecidos meus os companheiros; e amigos mim de Aparte
juntos. todos cercam-me dia; o todo rodeiam me águas Como
mim. de cabo deram terrores teus os indignação; ardente tua a passado tem mim Sobre
desamparado. estou terrores, teus os sofro mocidade; minha a desde morrer a prestes e aflito, Estou
face? tua a mim de escondes que por rejeitas? me que por Senhor,
presença. tua à chega oração minha a madrugada de ti; a clamo Senhor, porém, Eu,
esquecimento? do terra na justiça tua a e maravilhas, tuas as trevas nas conhecidas Serão
Abadom? no fidelidade tua a ou sepultura, na benignidade tua a anunciada Será
louvar? te para mortos os levantam-se ou mortos? aos maravilhas tu Mostrarás
mãos. minhas as estendendo-te Senhor, dia, todo ti a Clamo aflição. da causa por desfalecem olhos meus Os
sair. posso não e encerrado estou eles; para abominável fizeste-me conhecidos, meus os mim de Apartaste
ondas. tuas as todas com esmagaste me tu cólera; tua a pesa mim Sobre
profundezas. nas escuros, lugares em profunda, mais cova na Puseste-me
mão. tua da desamparados são que e lembras, te não já quais dos sepultura, na jazem que mortos os como finados; os entre atirado
forças, sem homem como estou cova; à descem que os com contado estou Já
Seol. do aproxima se vida minha a e angústias, de cheia está alma minha a porque
clamor; meu ao ouvidos teus os inclina oração, minha a presença tua à Chegue
ti. de diante clamo noite e dia salvação, minha da Deus Senhor, Ó
ti. em estão fontes minhas as Todas dirão: instrumentos tocam que os como cantores os Tanto
ali. nasceu Este dirá: povos, os registrar ao Senhor, O
estabelecerá. a Altíssimo próprio o e ali; nasceram aquele e Este dirá: se Sião de Sim,
ali. nasceu Este dirá: se Etiópia, da e Tiro, de e Filístia, da que eis conhecem; me que os dentre Babilônia de e Raabe de menção Farei
Deus. de cidade ó ti, de dizem se gloriosas Coisas
Jacó. de habitações as todas que do mais Sião de portas as ama Senhor O
santos. montes nos está dela fundamento O
confortado. e ajuntado Senhor, tu, haveres me por envergonhados, sejam e odeiam, me que aqueles vejam o que para favor, teu do sinal um Mostra-me
serva. tua da filho o salva a e servo, teu ao força tua a dá mim; de compadece-te e mim, para Volta-te
fidelidade. em e graça em abundante e longânimo, benigno, e compassivo Deus um és Senhor, tu, Mas
olhos. seus dos diante puseram te não eles vida; a tirar-me procura violentos homens de bando um e mim, contra levantado têm-se soberbos os Deus, Ó
Seol. do profundezas das alma minha a livraste e comigo, para benignidade tua a é grande Pois
Seol. do profundezas das alma minha a livraste e comigo, para benignidade tua a é grande Pois
sempre. para nome teu o glorificarei e coração, meu o todo de meu, Deus Senhor Louvar-te-ei,
nome. teu o temer para coração meu o dispõe verdade; tua na andarei e caminho, teu o Senhor, Ensina-me,
nome. teu o glorificarão e Senhor, ti, de diante prostrarão se e virão fizeste que nações as Todas
tuas. as como obras há nem Senhor, ti, a semelhante há nenhum deuses os Entre
respondes. me tu porque ti, a clamo angústia minha da dia No
súplicas. minhas das voz à atende e oração, minha à Senhor, ouvidos, Dá
invocam. te que os todos com para benignidade em abundante e perdoar, a pronto e bom, és Senhor, tu, Porque
alma. minha a elevo Senhor, ti, a pois servo, teu do alma a Alegra
todo. dia o clamo ti a pois Senhor, ó mim, de Compadece-te
confia. ti em que servo, teu o salva meu, Deus o piedoso; sou pois vida, minha a Preserva
necessitado. e pobre sou porque ouve-me, e ouvidos, teus os Senhor, Inclina,
pegadas. suas as com caminho o marcando dele, adiante irá justiça A
fruto. seu o produzirá terra nossa a e bom, é que o dará Senhor O
céu. o desde olha justiça a e terra, da brota fidelidade A
beijaram. se paz a e justiça a encontraram; se fidelidade a e benignidade A
terra. nossa em habite glória a que para temem, o que aqueles perto está salvação sua a que Certamente
insensatez. à voltem não que contanto santos, seus aos e povo, seu ao paz de falará porque disser; Senhor, o Deus, que o Escutarei
salvação. tua a concede-nos e benignidade, tua a Senhor, Mostra-nos,
ti? em regozije se povo teu o que para vivificar-nos, a tornarás Não
gerações? as todas a ira tua a estenderás nós? contra irado sempre para Estarás
nós. contra indignação tua a cessar faze e salvação, nossa da Deus ó Restabelece-nos,
ira. tua da ardor o refreaste cólera; tua a toda Retraíste
pecados. seus os todos cobriste povo; teu do iniqüidade a Perdoaste
Jacó. de cativos os regressar fizeste terra; tua à Senhor, favor, Mostraste
confiança. sua a põe ti em que homem o bem-aventurado exércitos, dos Senhor Ó
retidão. na andam que aos algum bem negará não glória; e graça dará Senhor o escudo; e sol é Deus Senhor o Porquanto
perversidade. da tendas nas habitar a Deus, meu do casa da porta à estar Preferiria mil. parte outra em que do átrios teus nos dia um mais vale Porque
ungido. teu do rosto o contempla e nosso, escudo Deus, ó Olha,
Jacó! de Deus ó ouvidos, os inclina oração; minha a escuta exércitos, dos Deus Senhor
Sião. em Deus perante aparece deles um cada força; de aumentando sempre Vão
bênçãos. de cobre o chuva primeira a e fontes; de lugar um dele fazem Baca, de vale pelo Passando
altos. caminhos os coração cujo em ti, em está força cuja homens os Bem-aventurados
continuamente. louvar-te-ão casa; tua em habitam que os Bem-aventurados
meu. Deus e meu Rei exércitos, dos Senhor ó altares, teus aos junto filhotes, seus os crie onde si, para ninho andorinha a e casa, encontrou pardal o Até
vivo. Deus pelo clamam carne minha a e coração meu o Senhor; do átrios pelos desfalece sim, suspira! alma minha A
exércitos! dos Senhor ó tabernáculos, teus os são amável Quão
terra. a toda sobre Altíssimo o és Senhor, o é nome cujo tu, só que saibam que para
pereçam, e confundidos, sejam perpetuamente; conturbados e envergonhados Sejam
Senhor. nome, teu o busquem que modo de confusão, de rosto o Cobre-lhes
furacão. teu o com assombra-os e tempestade, tua a com persegue-os assim
montanhas, as incedeia chama a como e bosque, um queima fogo o Como
vento. do diante palha a como pó, de turbilhão um como faze-os meu, Deus
Deus. de pastagens as nós para Tomemos disseram: que
Zalmuna, a e Zebá a como príncipes seus os todos a e Zeebe; a e Orebe a como nobres seus aos Faze
terra. a para esterco tornaram-se En-Dor; em destruídos foram quais os
Quisom, rio ao junto Jabim a como Sísera, a como Midiã, a fizeste como Faze-lhes
Ló. de filhos dos forte braço o são eles eles; a ligou se Assíria a Também
tiro. de habitantes os com Filístia a e Amaleque, e Amom Gebal,
hagarenos, os e Moabe ismaelitas, os e Edom de tendas as
ti contra aliam-se conluiam; se uma à Pois
Israel. de nome o mais lembrado seja nem nação, sejam não que para apaguemo-los e Vinde, eles: Dizem
protegidos. teus os contra conspiram e povo, teu o contra conselho formam Astutamente
cabeça. a levantam odeiam te que os e alvoroçam, se inimigos teus que eis Pois
Deus. ó impassível, fiques nem cales te não silêncio; guardes não Deus, Ó
nações. as todas pertencem ti a pois terra; a julga Deus, ó Levanta-te,
cair. de haveis príncipes, dos qualquer como e, morrer de haveis homens, como Todavia,
vós. todos Altíssimo, do filhos e deuses, sois Vós disse: Eu
terra. da fundamentos os todos abalam-se escuras; às vagueando andam entendem; nem sabem, nada Eles
ímpios. dos mãos das livrai-os necessitado, o e pobre o Livrai
desamparado. o e aflito o com retamente procedei órfão; ao e pobre ao justiça Fazei
ímpios? dos pessoas às respeito tereis e injustamente, julgareis quando Até
deuses: dos meio no julga divina; assembléia na está Deus
saciaria. te eu rocha da saído mel o com e fino; mais trigo o com sustentaria te eu E
eterna. seria deles sorte a e adulariam, o Senhor ao odeiam que Os
adversários. seus os contra mão minha a voltaria e inimigos, seus os abateria eu breve Em
caminhos! meus nos andasse Israel oxalá povo! meu o escutasse me Oxalá
conselhos. próprios seus os segundo andassem que para corações, seus dos obstinação à entreguei os eu que Pelo
quis. me não Israel e voz, minha a ouviu não povo meu o Mas
encherei. a eu e boca, tua a bem abre Egito; do terra da tirei te que Deus, teu Senhor o sou Eu
estrangeiro. deus um ante prostrarás te nem estranho, deus ti em haverá não
escutasses! me se Israel, ó admoestarei; te eu e meu, povo Ouve-me,
Meribá. de águas às junto provei-te trovões; dos oculto lugar no respondi-te livrei; te e clamaste angústia Na
cestos. dos livres ficaram mãos suas as ombro; seu o carga da Livrei
dizendo: conhecia, não que voz uma Ouvi Egito. do terra a contra saiu quando José, em decreto por Ordenou-o
Jacó. de Deus do ordenança uma e Israel, para estatuto um é isso Pois
festa. nossa da dia no cheia, lua pela nova, lua pela trombeta a Tocai
saltério. o e harpa suave a adufe, o soar fazei e salmo, um Entoai
Jacó. de Deus ao vozes alegres erguei fortaleza; nossa Deus, a alegremente Cantai
salvos. sejamos que para rosto, teu o resplandecer faze exércitos; dos Deus Senhor Reabilita-nos,
nome. teu o invocaremos nós e vivifica-nos, ti; de afastaremos nos não E
ti. para fortificaste que homem do filho o sobre destra, tua da varão o sobre mão tua a Seja
rosto. teu do repreensão pela perecem eles cortada; está fogo, pelo queimada Está
ti. para fortificaste que sarmento o e plantou, destra tua a que videira a
videira, esta visita e vê, e céu, do atende rogamos; te nós volta-te, exércitos, dos Deus Ó
dela. alimentam-se campo do feras as e devasta, a selva da javali O
caminho? pelo passam que os todos vindimam a que modo de cercas, as derrubaste lhe que Por
Rio. o até rebentos seus os e mar, o até ramagem sua a estendeu Ela
ramos. seus os com Deus de cedros os e sombra, sua a com cobriram-se montes Os
terra. a encheu e raízes, profundas deitou ela e lugar; Preparaste-lhe
plantaste. a e nações, as fora lançaste videira; uma Egito do Trouxeste
salvos. sejamos que para rosto, teu o resplandecer faze exércitos; dos Deus ó Reabilita-nos,
si. entre nós de zombam inimigos nossos os e vizinhos; nossos os entre escárnio de objeto fazes nos Tu
abundância. em lágrimas beber a deste lhes e lágrimas, de pão com alimentaste os Tu
povo? teu do oração a contra indignarás te quando até exércitos, dos Deus Senhor Ó
salvos. sejamos que para rosto, teu o resplandecer faze Deus; ó Reabilita-nos,
salvar-nos. vem e poder, teu o desperta Manassés, e Benjamim Efraim, Perante
resplandece. querubins, os sobre entronizado estás que rebanho, um a como José a guias que tu, ouvidos; dá Israel, de pastor Ó
louvores. teus os publicaremos geração em geração de eternamente; louvaremos te pasto, teu de ovelhas povo teu nós, Assim
Senhor. injuriaram, te que com injúria a setuplicadamente, regaço, no deita-lhes vizinhos, nossos aos E
morte. à condenados estão que aqueles preserva braço, teu do grandeza a segundo presos; dos gemido o presença tua à Chegue
servos. teus dos derramado sangue do vingança a vista, nossa à nações, as entre manifesta Torne-se Deus? seu o está Onde nações: as diriam que Por
nome. teu do amor por pecados, nossos os perdoa e livra-nos, nome; teu do glória pela salvação, nossa da Deus ó Ajuda-nos,
abatidos. muito estamos pois compaixão, tua a encontro nosso ao depressa venha pais; nossos de iniqüidades das nós contra lembres te Não
morada. sua a assolaram e Jacó, a devoraram eles porque
nome; teu o invocam não que reinos os sobre e conhecem, te não que nações as sobre furor teu o Derrama
fogo? como zelo teu o Arderá sempre? para Indignar-te-ás Senhor? quando, Até
nós. de redor em estão que dos zombaria a e escárnio o vizinhos, nossos dos opróbrio o feitos Somos
sepultasse. os quem houve não e Jerusalém, de redor ao água como deles sangue o Derramaram
terra. da animais aos santos teus dos carne a e céus, dos aves às pastos como servos teus dos cadáveres os Deram
ruínas. a Jerusalém reduziram templo; santo teu o contaminaram herança; tua a invadiram nações as Deus, Ó
mãos. suas de perícia a com guiou os e coração, seu do integridade a segundo apascentou, os ele E
herança. sua Israel, a e povo, seu Jacó, a apascentar para trouxe, o crias suas e ovelhas as após de
ovelhas; das apriscos dos tirou o e servo, seu Davi, a escolheu Também
sempre. para fundou que terra a como elevados, lugares os como santuário seu o Edificou
amava. ele que Sião, monte o Judá, de tribo a escolheu antes
Efraim; de tribo a escolheu não e José, de tenda a rejeitou disso, Além
ignomínia. eterna infligiu-lhes adversários; seus os golpes a recuar fez E
excitasse. vinho o que valente um como sono, dum como despertou Senhor o Então
pranto. fizeram não viúvas suas e espada, à caíram sacerdotes seus Os
nupcial. cântico tiveram não donzelas suas e devorou, fogo o mancebos seus Aos
herança. sua a contra encolerizou-se e espada, à povo seu o Entregou
inimigo. do mão à glória sua a e cativeiro, ao força sua a dando
homens, os entre morada sua da tenda a Siló, em tabernáculo o desamparou que Pelo
Israel. a abominou sobremodo e indignou, se Deus isso, ouvir Ao
esculpidas. imagens suas as com zelos a incitaram o e altos, seus os com ira à provocaram o Pois
traiçoeiro. arco um como desviaram-se pais; seus como aleivosamente portaram-se e atrás, tornaram Mas
testemunhos. seus os guardaram não e Altíssimo, Deus o provocaram e tentaram Contudo
Israel. de tribos as tendas suas em habitar fez herança, por terras suas dividindo e deles; diante de nações as Expulsou
adquirira. destra sua a que monte o até santa, fronteira sua a até conduziu-os Sim,
submergiu. os mar o inimigos, seus aos mas temeram; não eles que sorte de segurança, com Guiou-os
rebanho. um a como deserto pelo guiou os e ovelhas, como povo seu o sair fez Mas
Cão. de tendas nas deles força da primícias Egito, no primogênito todo Feriu
pestilência. à deles vida a entregou mas morte, da poupou os não ira; sua à curso livre Deu
destruidores. anjos de companhia qual angústia, a e indignação, a furor, o ira, sua da ardor o eles sobre atirou E
rebanhos. seus os coriscos aos e deles, gado o saraiva à entregou Também
pedra. de chuva com sicômoros seus os e saraiva, com vinhas suas as Destruiu
gafanhotos. aos trabalho seu do fruto o e deles, novidades as lagartas às Entregou
destruíram. os que rãs e consumiram, os que moscas de enxames mandou lhes Também
correntes. suas das beber pudessem não que para rios, seus os sangue em convertendo
Zoã, de campo no maravilhas suas as e Egito, no sinais seus os operou como de nem
adversário, do remiu os que em dia do nem poder, seu do lembraram se Não
Israel. de Santo o provocaram e Deus; a tentaram e atrás, Voltaram
ermo! no ofenderam o e deserto, no ele contra rebelaram se vezes Quantas
volta. não e passa que vento um carne, eram que de lembrou se Porque
furor. seu o todo acendeu não e cólera, sua a deles desviou vezes muitas antes destruiu; os não e iniqüidade, sua a perdoou compassivo, sendo ele, Mas
pacto. seu ao fiéis eles foram nem ele, com para constante era não deles coração o Pois
mentiam. lhe língua a com e boca, a com lisonjeavam-no Todavia
Redentor. seu o Altíssimo Deus o e rocha, sua a era Deus que de Lembravam-se
Deus. a buscavam madrugada de e arrependiam-se, procuravam; o então morrer, fazia os ele Quando
terror. repentino em anos seus os e sopo, um como dias seus os consumiu que Pelo
maravilhas. suas nas creram não e pecaram, ainda isso tudo Com
Israel. de escolhidos os prostrou e deles, fortes mais os matou e eles, contra levantou se Deus de ira a quando
boca, na comida a estava lhes Ainda cobiça. sua a refrearam Não
cobiçavam. que o trouxe lhes ele pois bem, fartaram se e comeram Então
habitações. suas de redor ao deles, arraial do meio no cair fez as e
mar; do areia a como asas de aves e poeira, como carne chover também fez eles Sobre
sul. vento o trouxe poder seu pelo e oriente, do vento o céus nos soprar Fez
abundância. em comida mandou lhes ele poderosos; dos pão o comeu um Cada
céus. dos trigo do deu-lhes e comerem, para maná eles sobre chover fez
céus; dos portas as abriu e cima, em lá nuvens às ordenou ele Contudo
salvação. sua na confiaram nem Deus em creram não porque
Israel; contra subiu ira sua a e Jacó, contra fogo um acendeu e indignou; se ouviu, os quando Senhor, o que Pelo
Israel; contra subiu ira sua a e Jacó, contra fogo um acendeu e indignou; se ouviu, os quando Senhor, o que Pelo
povo? seu o para carne fornecerá Acaso deserto? no mesa uma preparar porventura Deus Poderá dizendo: Deus, contra falaram Também
apetite. seu o segundo comida pedindo corações, seus nos Deus a tentaram E
deserto. no Altíssimo o contra rebelando-se ele, contra pecar em prosseguiram ainda Todavia
rios. como águas correr fez e fontes, sair fez penha Da
abismos. grandes de como abundantemente beber de deu-lhes e deserto, no rochas Fendeu
fogo. de clarão um por toda noite a e nuvem, uma por dia de guiou os Também
montão. um como parassem águas as que com fez ele; por passar fez os e mar, o Dividiu
Zoá. de campo no Egito, do terra na pais seus de vista à ele fez Maravilhas
ver. fizera lhes que maravilhas das e obras suas das esqueceram-se
lei; sua na andar recusaram e Deus, de pacto o guardaram Não
peleja. da dia no retrocederam arcos, de armados Efraim, de filhos Os
Deus. com para fiel foi não espírito cujo instável, coração de geração rebelde, e contumaz geração pais, seus como fossem não que e
mandamentos; seus os guardassem mas Deus, de obras das esquecessem se não e esperança, sua a Deus em pusessem que de fim a
filhos, seus a contassem as e levantassem se quais os nascer, de houvesse que filhos os vindoura, geração a soubesse as que para
filhos; seus a ensinassem as que pais nossos aos ordenou coisas quais as Israel, em lei uma instituiu e Jacó, em testemunho um estabeleceu ele Porque
feito. tem que maravilhas as e força sua a como assim Senhor, do louvores os vindouras gerações às cantaremos filhos, seus aos encobriremos os Não
contado. têm nos pais nossos que e sabido, e ouvido temos que coisas
antigüidade, da enigmas proporei parábola; numa boca minha a Abrirei
boca. minha da palavras às ouvidos vossos os inclinai meu; povo ensino, meu o Escutai
Arão. de e Moisés de mão pela rebanho, um a como povo, teu o Guiaste
conhecidas. foram não pegadas tuas as e águas; grandes pelas veredas tuas e caminho, teu foi mar Pelo
tremeu. e abalou se terra a mundo; o alumiaram relâmpagos os redemoinho; no estava trovão teu do voz A
parte. outra para uma de correram também flechas tuas as retumbaram; céus os água; em desfizeram-se nuvens As
abalaram. se também abismos os tremeram; e viram, te águas as Deus, ó viram, te águas As
José. de e Jacó de filhos os povo, teu o remiste braço teu o Com
povos. os entre força tua a notória feito tens tu maravilhas; fazes que Deus o és Tu
Deus? nosso o como grande é deus que santidade; em é Deus, ó caminho, teu O
poderosos feitos teus os ponderarei e obras, tuas as todas em também Meditarei
antigüidade. da maravilhas tuas das lembrarei me sim, Senhor; do feitos os Recordarei
Altíssimo? do destra a mudou se acaso enfermidade; minha é Isto digo: eu E
misericórdias? ternas suas as ele encerrou ira sua na Ou compassivo? ser de Deus Esqueceu-se
gerações as todas para promessa sua a Acabou-se benignidade? sua a sempre para Cessou
favorável? ser a tornará não e sempre para Senhor o Rejeitará
espírito. meu o examino e coração, meu o com consulto cântico; meu do lembro-me noite De
passados. tempos dos anos os antigüidade, da dias os Considero
falar. posso não que perturbado tão estou olhos; meus os vigilantes Conservas
desfalece. espírito meu o e queixo-me, lamento; me e Deus, de Lembro-me
consolada. ser recusa alma minha a cansa; se não e estendida fica mão minha a noite de Senhor; ao busco angústia minha da dia No
ouça. me ele que para voz, minha a levanto Deus a voz; minha a Deus a Levanto
terra. da reis os com para tremendo é príncipes; dos espírito o ceifará Ele
temido. ser deve que àquele dele, redor em estão que os presentes, tragam Deus; vosso Senhor, ao pagai-os e votos, Fazei
cingirás. te tu cólera da restante do e louvor, teu em redundará homem do cólera a verdade Na
terra. da mansos os todos a salvar para julgar, para levantou se Deus quando
aquietou, se e tremeu terra a juízo; teu o ouvir fizeste céu o Desde
irares? te quando vista, tua à subsistirá quem e tremendo; és tu sim, Tu,
sentidos. sem estirados ficaram cavalos e cavaleiros Jacó, de Deus ó repreensão, tua À
mãos. as usar pôde força de homens dos nenhum sono; último seu o dormiram despojados; foram coração de ousados Os
eternos. montes os que do majestoso mais tu, és Glorioso
guerra. a e espada, a escudo, o arco, do flechas as ele quebrou Ali
Sião. em morada sua a e tenda, sua a está Salém Em
Israel. em nome seu o é grande Judá, em Deus é Conhecido
exaltadas. serão justos dos forças as mas ímpios, dos forças as todas quebrantarei E
Jacó. de Deus ao louvores cantarei sempre, para exultarei mim, a quanto Mas,
fezes. suas as beberão e sorverão terra da ímpios os todos certamente beber; a dá ele qual do mistura, de cheio espuma, vinho cujo cálice, um há Senhor do mão na Porque
exalta. outro a e abate, um a julga; que o é Deus Mas
exaltação. a vem deserto do nem ocidente, do nem oriente, do nem Porque
arrogância. com faleis nem fronte, vossa a alto ao levanteis não
fronte; a levanteis Não ímpios: aos e arrogantes; sejais Não arrogantes: aos eu Digo
colunas. as fortaleci lhe eu mas moradores, seus os todos e terra a Dissolve-se
retamente. julgarei determinado, tempo o chegar Quando
maravilhas. tuas as anunciam nome teu o invocam que os perto; está nome teu o pois graças, damos-te Deus, ó graças, Damos-te
continuamente. sobe ti contra levantam se que daqueles tumulto o adversários; teus dos gritaria da esqueças te Não
continuamente. faz te insensato o que afronta da lembra-te causa; própria tua a pleiteia Deus, ó Levanta-te,
necessitado. o e aflito o nome teu o louvem oprimido; o envergonhado volte Não
violência. de moradas das cheios estão terra da tenebrosos lugares os pois pacto, teu o para Atenta
aflitos. teus dos vida da sempre para esqueça te não rola; tua da alma a feras às entregues Não
nome. teu o ultrajou insensato povo um que e Senhor, ó afrontou, te inimigo o que disto: Lembra-te
fizeste. os tu inverno, e verão terra; da limites os todos estabeleceste Tu
sol. o e luz a preparaste tu noite: a é tua e dia o é Teu
perenes. rios os secaste tu ribeiros; e fontes abriste Tu
deserto. do habitantes aos mantimento por deste o e leviatã, do cabeças as esmagaste Tu
águas. as sobre marinhos monstros dos cabeça a esmigalhaste força; tua pela mar o dividiste Tu
terra. da meio no salvação a operando antigüidade, a desde Rei meu o é Deus Todavia,
consome-os. e seio, teu do Tira-a destra? tua a sim, mão, tua a reténs que Por
sempre? para nome teu o ultrajará inimigo O afrontará? adversário o Deus, ó quando, Até
durará. isto quando até saiba que alguém nós entre há nem profeta; mais há não insígnias, nossas as mais vemos Não
terra. na Deus de sinagogas as todas Queimaram vez. duma Despojemo-la coração: seu no Disseram
nome. teu do morada a chão, o até derrubando-a profanaram, santuário; teu ao fogo Lançaram
martelos. e machados a despedaçaram a eles entalhada, obra toda que Eis
madeira. de grade a machados com cortaram superior entrada A
sinais. por insígnias suas as nela põem assembléia; tua da meio no bramam inimigos teus Os
santuário. no feito tem inimigo o que mal o todo para ruínas, perpétuas as para passos teus os Dirige
habitado. tens que em Sião, monte do e herança, tua da tribo a ser para remiste que antigüidade, a desde compraste que congregação, tua da Lembra-te
pasto? teu do rebanho o contra ira tua a acende se que Por sempre? para rejeitaste nos que por Deus, Ó
obras. suas as todas anunciar para Deus, Senhor no confiança minha a ponho Deus; de aproximar-me é bom mim, para Mas
ti. de desviam se que aqueles todos exterminas tu perecerão; ti de longe estão que os Pois
sempre. para quinhão meu o e fortaleza, a é Deus porém, coração, meu do desfalecem; coração meu o e carne minha A
ti. de além deseje eu quem há não terra na e ti? a senão céu no eu tenho quem A
glória. em receberás me depois e conselho, teu o com guias me Tu
direita. mão a seguras me tu contigo; sempre estou Todavia
ti. de diante animal como era sabia; nada e embrutecido, estava
coração, meu no picadas sentia e amargurava, se espírito meu o Quando
fantasias. suas as desprezarás acordares, quando Senhor, ó assim, acorda, que o sonho um com faz Como
terrores. de consumidos totalmente ficam momento! num desolação na caem Como
ruína. a para lanças os tu escorregadios, lugares em pões os tu Certamente
deles. fim o percebi então Deus; de santuário no entrei que até
mim, para difícil tarefa era que achei isto, compreender para esforçava me Quando
filhos. teus de geração a com para traiçoeiramente havido teria me que eis assim; falarei Também dito: tivesse eu Se
manhã. cada castigado e afligido, sido tenho dia o todo pois
inocência, na mãos minhas as lavado e coração meu o purificado tenho vão em que verdade Na
riquezas. suas as aumentam segurança, em sempre ímpios; são estes que Eis
Altíssimo? no conhecimento Há e: Deus? sabe o Como dizem: E
alguma. falta neles acha não e eles para volta povo o que Pelo
terra. a percorre língua sua a e céus, os contra boca sua a Põem
opressão. da arrogantemente falam maliciosamente; falam e Motejam
coração. seu do fantasias as trasbordam gordura; de inchados estão deles olhos Os
vestido. um como cobre os violência a colar; um como pescoço o cinge lhes soberba a que Pelo
homens. demais os como afligidos são nem gente, outra como tribulações em acham se Não
corpo. seu o é robusto e são dores; sofrem não eles Porque
ímpios. dos prosperidade a ver ao soberbos, dos inveja tinha eu Pois
escorregassem. passos meus os que para faltou pouco resvalaram; quase pés meus os mim, a Quanto
coração. de limpos os com para Israel, com para Deus é bom Verdadeiramente
Jessé. de filho Davi, de orações as aqui Findam
amém. e Amém terra. a toda glória sua da encha-se e glorioso, nome seu o sempre para seja Bendito
maravilhas. faz que único o Israel, de Deus o Deus, Senhor o seja Bendito
bem-aventurado. chamem o nações as todas nele; abençoados sejam homens os e durar, sol o enquanto fama sua a continue eternamente; nome seu o Permaneça
terra. da erva a como homens floresçam cidades das e Líbano, o como fruto seu o ondule montes; dos cumes os sobre terra na trigo de abundância Haja
tempo. o todo em bendigam o e oração, ele por faça se continuamente e Sabá; de ouro do dê lhe se e ele; pois, Viva,
deles. sangue o é olhos seus aos precioso e violência, da e opressão da liberta os Ele
salva. ele necessitados dos vida a e necessitado, do e pobre do Compadece-se
ajude. o quem tem não que ao e aflito ao também como clama, quando necessitado ao livra ele Porque
sirvam. o nações as todas ele; perante prostrem se reis os Todos
dons. ofereçam-lhe Seba de e Sabá de reis os ilhas; das e Társis de reis os tributo Paguem-lhe
pó. o lambam inimigos seus os e adversários, seus os dele diante Inclinem-se
terra. da extremidades as até Rio o desde e mar, a mar de Domine
lua. a durar enquanto paz de abundância haja e justiça, a floreça dias seus Nos
terra. a regam que chuveiros os como prado, o sobre chuva a como Desça
gerações. as todas por lua, a durar enquanto e sol, o existir enquanto ele Viva
opressor. o esmague e necessitado, do filhos os salve povo, do aflitos os ele Julgue
justiça. com outeiros, os também como povo, ao paz tragam montes os Que
eqüidade. com pobres teus os e justiça, com povo teu o ele Julgue
rei. do filho ao justiça tua a e juízes, teus os rei ao dá Deus, Ó
mal. meu o procuram que aqueles confundidos e envergonhados estão pois todo; dia o justiça tua da falará língua minha a Também
remiste. tu que alma, minha a como assim louvores, teus os cantar eu quando exultarão lábios meus Os
Israel. de Santo ó harpa, da som ao cantar-te-ei Deus; meu ó fidelidade, tua pela saltério, do som ao louvarei te eu Também
consolarás. me novo de e grandeza, minha a Aumentarás
terra. da abismos dos tirarás me novo de e vida, a restituirás me novo de tribulações, penosas e muitas ver fizeste me que Tu,
ti? a semelhante é quem Deus, ó coisas; grandes feito tens tu céus; altos os atinge Deus, ó justiça, tua A
vindouros. os todos a poder teu o e geração, esta a força tua a anunciado tenha que até Deus, ó desampares, me não brancos, cabelos de e velho estou quando Agora,
maravilhas. tuas as anunciado tenho aqui até e mocidade; minha a desde Deus, ó Ensinaste-me,
somente. tão tua da justiça, tua da menção farei Deus; Senhor do força na Virei
grandeza. sua a conheça não que posto dia, o todo salvação tua da e justiça tua da falará boca minha A
mais. vez cada louvarei te e continuamente, esperarei eu Mas
mal. meu o procuram que aqueles confusão de e opróbrio de cubram-se adversários; meus os consumidos e envergonhados Sejam
socorrer-me. em apressa-te Deus, meu mim; de alongues te não Deus, Ó
livre. o quem há não pois prendei-o, e persegui-o desamparou; o Deus dizendo:
juntos, consultam vida minha a espreitam que os e mim, de falam inimigos meus os Porque
forças. minhas as acabando forem se quando desampares, me não velhice; da tempo no enjeites me Não
continuamente. glória tua da e louvor teu do enche se boca minha A
forte. refúgio meu o és tu mas assombro, um muitos para Sou
constantemente. teu será louvor meu O mãe. minha de entranhas das tiraste me que aquele és tu nasci; que desde apoiado tenho me ti Em
mocidade. minha a desde confiança minha a és tu Deus; Senhor esperança, minha a és tu Pois
cruel, e injusto homem do poder do ímpio, do mão da meu, Deus Livra-me,
fortaleza. minha a e rocha minha a és tu pois salvo, seja eu que para ordem deste acolha; me sempre que a refúgio de rocha uma mim para tu Sê
salva-me. e mim, para ouvidos teus os inclina livra-me; e socorre-me justiça tua Na
confundido. eu seja nunca refugio; me Senhor, ti, Em
detenhas. te não Senhor, libertador; meu o e amparo meu o és Tu Deus. ó valer, me em apressa-te necessitado; e aflito estou porém, Eu,
Deus. seja engrandecido continuamente: digam salvação tua a amam que aqueles e buscam; te que os todos ti em alegrem-se e Folguem
Ah! Ah! dizem: que os vergonha de cobertos Sejam
mal. o desejam me que os confundam-se e atrás tornem vida; a tirar-me procuram que os confundidos e envergonhados Fiquem
socorrer-me. em apressa-te Senhor, livrar; me em Deus, ó Apressa-te,
nela. habitarão nome seu o amam que os e servos, seus de descendência a herdá-la-á E
possuirão. a e servos seus os habitarão ali e Judá, de cidades as edificará e Sião, a salvará Deus Porque
move. se neles quanto tudo e mares os terra, a e céus os Louvem-no
prisioneiros. sejam embora seus, os despreza não e necessitados, os ouve Senhor o Porque
coração. vosso o reviva Deus a buscais que vós alegrem; se e mansos, os isto Vejam
unhas. e pontas tem que novilho um ou boi, um que do Senhor ao agradável mais será Isto
graças. de ação com engrandecê-lo-ei e cântico, um com Deus de nome o Louvarei
retiro. alto num ponha me Deus, ó salvação, tua a triste; e aflito estou porém, Eu,
justos. os com inscritos sejam não e vida, da livro do riscados Sejam
justiça. tua na absolvição eles encontrem não e deles, iniqüidade à iniqüidade Acrescenta
feriste. quem a daqueles dor a aumentam e afligiste, quem a perseguem Pois
tendas. suas nas habite quem haja não e habitação, sua a desolada Fique
ira. tua da ardor o apanhe-os e indignação, tua a eles sobre Derrama
constantemente. tremam lombos seus os que com faze e vejam, não que para olhos, os Obscureçam-se-lhes
armadilha. uma pacíficas ofertas suas as sejam-lhes e laço, em deles diante mesa sua a Torne-se
vinagre. beber a deram me sede minha na e mantimento, por fel Deram-me
achei. os não mas consoladores, por e nenhum; houve não mas compaixão, tivesse que alguém por Esperei debilitado. estou e coração, o quebrantaram-me Afrontas
adversários. meus os todos estão ti de diante ignomínia; minha a e vergonha, minha a opróbrio, meu o conheces Tu
inimigos. meus dos causa por resgata-me redime-a; e alma, minha da Aproxima-te
angustiado. estou pois depressa, ouve-me servo; teu do rosto teu o escondas Não
compaixão. muitíssima tua a segundo mim para volta-te benignidade; tua a é grande pois Senhor, Ouve-me,
mim. sobre boca sua a cova a cerre nem abismo, o trague me não e águas das corrente a submerja me Não
águas. das profundezas das e inimigos, meus dos salvo eu seja afundar; deixes me não e lamaçal, do Tira-me
salvação. tua da fidelidade a segundo benignidade, tua da grandeza a segundo Deus, ó ouve-me, aceitável; tempo em Senhor, ó ti, a oração minha a faço porém, Eu,
bêbedos. dos cantigas das objeto sou e mim; de falam porta à sentem se que Aqueles
provérbio. um eles para fiz-me cilício, de vesti me Quando
afrontas. em tornou me se isto alma, minha a jejum com castiguei e chorei Quando
mim. sobre caíram afrontam te que dos afrontas as e devorou, me casa tua da zelo o Pois
mãe. minha de filhos os para desconhecido um e irmãos, meus os para estranho um como Tornei-me
rosto. o cobriu me confusão a afrontas; suportado tenho ti de amor por Porque
Israel. de Deus ó buscam, te que aqueles causa minha por confundidos sejam não exércitos; dos Deus Senhor ó ti, em esperam que aqueles causa minha por envergonhados sejam Não
ocultas. são não culpas minhas as e estultícia, minha a conheces bem Deus, ó Tu,
extorqui. não que o restituir de tenho isso por mentiras; com atacam me que destruir-me, procuram que aqueles são poderosos cabeça; minha da cabelos os que do mais são causa sem odeiam me que Aqueles
Deus. meu por esperar de desfalecem olhos meus os garganta; a secou-se-me clamar; de cansado Estou
submerge. me corrente a onde águas, das profundeza na entrei pé; o firmar pode se não onde lamaçal, profundo em Atolei-me
pescoço. o até sobem me águas as pois Deus, ó Salva-me,
Deus! seja Bendito povo. seu ao poder e força dá ele Israel, de Deus o santuário; teu o desde tremendo és tu Deus, Ó
firmamento. nos força sua a e excelência, sua a está Israel sobre força; Deus a Atribuí
veemente. voz voz, sua a ouvir faz que eis antigüidade; a desde são que céus, dos céus os sobre montado vai que àquele
Senhor, ao louvores cantai Deus, a cantai terra, da Reinos
Deus. para mãos as ansiosamente Etiópia a estenda Egito; do embaixadores Venham
guerra. na deleitam se que povos os dissípa prata; de peças suas as pés aos Calca povos. dos bezerros os com touros, dos multidão a caniçais, dos feras as Repreende
presentes. trarão te reis os Jerusalém, em templo teu do amor Por
nós. por fizeste já que o Deus, ó confirma, força; tua a Deus, ó Ordena,
Naftali. de chefes os e Zebulom de chefes os ajuntamento; seu o com Judá de chefes os ajuntamento; seu o com Judá de chefes os frente; na deles, menor o Benjamim, está Ali
Israel. de fonte da sois que vós Senhor, ao congregações, nas Deus a Bendizei
adufes. tocavam que donzelas as meio no instrumentos, de tocadores os atrás cantores, os frente na Iam
santuário. no Rei, meu Deus, meu do entrada a entrada, tua a Deus, ó Viu-se,
quinhão. seu o inimigos dos tenha cães teus dos língua a que para e sangue, em pé teu o mergulhes que para
mar; do profundezas das voltar fá-los-ei Basã; de voltar farei os Eu Senhor: o Disse
culpas. suas em prossegue que daquele cabeludo crânio o inimigos, seus de cabeça a esmagará Deus Mas
morte. da livramento o pertence Senhor, o Jeová, a libertação; de Deus um nós para é Deus
salvação. nossa a é que Deus o carga, nossa a leva diariamente que Senhor, o seja Bendito
eles. entre habitasse Deus Senhor o que para rebeldes, os dentre até e homens, os dentre dons recebeste cativos; teus os levando alto, ao subiste Tu
santuário. no Sinai em como deles, meio no está Senhor O milhares. de milhares miríades, são Deus de carros Os
eternamente. nele habitará Senhor o verdade Na habitação? sua para desejou Deus que monte o inveja com olhando numerosos, cimos de monte ó estás, que Por
Basã! de monte o é numerosos cimos de monte Basã; de monte o é grandíssimo Monte
Zalmom. em neve caiu reis, os dispersou ali Todo-Poderoso o Quando
amarelo. ouro de penas suas as com prata, de cobertas pomba da asas as como sois redis, entre Deitados
despojos. os repartem casa em mulheres as fogem; sim, fogem, exércitos de Reis
boas-novas. as anunciam que dos companhia a é grande palavra; a proclama Senhor O
pobre. o proveste Deus, ó bondade, tua da rebanho; teu o habitava Nela
cansada. estava quando herança, tua a restauraste chuva; copiosa mandaste Deus, ó Tu,
Israel. de Deus do Deus, de presença na tremeu Sinai próprio o Deus; de face a perante gotejavam céus os e abalava se terra a
deserto, pelo caminhavas quando povo, teu do frente à saías quando Deus! Ó
árida. terra em habitam rebeldes os mas prosperar; faz os e presos os liberta família; em viva solitário o que faz Deus
morada. santa sua na Deus é viúvas de juiz e órfãos de Pai
dele. diante exultai Já; é nome seu o pois nuvens, as sobre cavalga que aquele louvai nome; seu ao louvores cantai Deus, a Cantai
júbilo. de encham se e Deus, de presença na regozijem se e justos, os alegrem-se Mas
Deus. de diante ímpios os pereçam assim fogo, do diante derrete se cera a como impeles; os tu assim fumaça, a impelida é Como
odeiam! o que os dele diante de fujam inimigos; seus os dispersos Sejam Deus! Levanta-se
terra! da extremidades as todas temam-no abençoado; tem nos Deus
abençoado. nos tem Deus, nosso o Deus, e fruto; seu o produzido tem terra A
todos. povos os louvem povos; os Deus, ó Louvem-te,
terra. a sobre nações as guias e eqüidade, com povos os julgas pois nações, as regozijem-se e Alegrem-se
todos. povos os louvem-te povos; os Deus, ó Louvem-te,
salvação. sua a nações as todas entre e caminho seu o terra na conheça se que para
nós, sobre rosto seu o resplandecer faça e abençoe, nos e nós de compadeça se Deus
benignidade. sua a mim de retirou nem oração, minha a rejeitou não que Deus, seja Bendito
oração. minha da voz à atendido tem ouviu; me Deus verdade, na mas,
ouvido; teria me não Senhor o coração, meu no iniqüidade guardado tivesse eu Se
língua. minha pela exaltado foi ele e boca, minha a com clamei ele A
mim. por feito tem ele que o contarei eu e Deus, a temeis que os todos ouvi, e Vinde,
cabritos. com novilhos prepararei carneiros; de incenso com nédios, animais de holocausto Oferecer-te-ei
angústia. na estava eu quando prometeu, boca minha a e pronunciaram lábios meus os que votos
votos, meus os pagar-te-ei holocaustos; com casa tua em Entregarei
abundância. de lugar um a trouxeste nos mas água, pela e fogo pelo passamos cabeças; nossas as sobre cavalgassem homens os que com Fizeste
lombos. nossos os sobre puseste carga pesada laço; no entrar Fizeste-nos
prata. a refina se como refinado nos tens provado; tens nos Deus, ó tu, Pois
pés. nossos os resvalem que consente não e vida, em conserva nos que ao
louvor; seu do voz a ouvir fazei e Deus, nosso ao povos, Bendizei,
rebeldes. os exaltem se não nações; as sobre estão olhos seus os poder; seu pelo eternamente governa Ele
nele. alegramos nos ali pé; a rio o passaram seca; terra em mar o Converteu
homens. dos filhos os com para feitos seus nos tremendo é ele Deus; de obras as vede e Vinde,
nome. teu o cantarão eles louvores; cantará te e adorará te terra a Toda
inimigos. teus os lisonjeiam te poder teu do grandeza pela obras! tuas as são tremendas Quão Deus: a Dizei
louvor. seu em glória dai nome, seu do glória a Cantai
terras. as todas júbilo, de brados com Deus a Louvai
cantam. eles isso por regozijam, se eles isso por trigo; de cobrem se vales os e rebanhos, de revestem-se pastagens As
alegria. de cingem se outeiros os e deserto, do pastagens as sobre destilam
gordura; destilam veredas tuas as e bondade, tua a com ano o Coroas
novidades. suas as abençoando e chuva, a com amolecendo-a leivas, as aplanando-lhes sulcos, seus os d´água enches
preparado; tens a assim quando trigo o dás lhe tu d´água; cheio está Deus de rio o enriqueces; e grandemente regas; a e terra, a visitas Tu
tarde. da e manhã da saídas as júbilo de exultar fazes tu sinais; teus dos vista à medo de tomados são terra da confins os habitam que Os
povos. dos tumulto o e ondas, suas das ruído o mares, dos ruído o aplacas que
poder; de cingido montes, os consolidas força tua pela que tu
mar; remoto mais do e terra, da extremidades as todas de esperança a salvação, nossa da Deus ó justiça, em respondes nos prodígios Com
templo. santo teu do casa, tua da bondade a com satisfeitos seremos Nós átrios! teus em habitar para ti, a chegar fazes e escolhes, tu quem a aquele Bem-aventurado
perdoarás. as tu transgressões, nossas as mas mim; contra iniqüidades as Prevalecem
carne. a toda virá ti a oração! a ouves que tu Ó
voto. o pagará se ti a e Sião; em louvor o devido é Deus, ó ti, A
louvores. cantarão reto coração de os todos e nele, confiará e Senhor no alegrará se justo O
feitos. seus os prudentemente considerarão e Deus, de obra a considerarão e Deus, de obra a anunciarão e temerão, homens os todos E
fugirão. virem os que aqueles todos línguas; próprias suas das causa por tropeçar, a levados serão Assim
feridos. ficarão repente de e seta, uma eles sobre disparará Deus Mas
inescrutáveis. são homem do coração o e íntimo o pois traçados; bem planos ocultam iniqüidades; Planejam
verá? nos Quem dizem: e secretamente, laços armar de falam intento; mau em Firmam-se
temem. não e repentinamente, ele sobre disparam íntegro; o sobre atirarem ocultos lugares em Para
amargas. palavras flechas suas por armaram e espada, como língua sua a afiaram quais os
iniqüidade, a praticam que dos ajuntamento do e maus, dos conselho secreto do Esconde-me
inimigo. do horror do vida minha a preserva queixa; minha na voz minha a preserva queixa; minha na voz minha a Deus, ó Ouve,
mentira. a falam que aos boca a tapada será porque gloriará, se jura ele por que o todo Deus; em regozijará se rei o Mas
chacais. aos pasto de servidão espada, da poder ao entregues Serão
terra. da profundezas as para irão destruírem, a para vida minha a procuram que aqueles Mas
sustenta. me destra tua a ti; a apega se alma minha A
asas. tuas das sombra à canto júbilo de auxílio; meu o sido tens tu pois
noite, da vigílias nas ti em medito e leito, meu no ti de lembro me quando
lábios. alegres com louva te boca minha a e gordura; de e tutano de como farta, se alma minha A
mãos. minhas as levantarei nome teu em viver; enquanto bendirei te eu Assim
louvarão. te lábios meus os vida, a que do melhor é benignidade tua a Porquanto
glória. tua a e poder teu o ver para contemplo, te santuário no Assim
água. há não onde cansada, e seca terra uma em muito deseja te carne minha a ti; de sede tem alma minha A busco. te ansiosamente Deus; meu o és tu Deus, Ó
obra. sua a segundo um cada a retribuis pois benignidade; a pertence Senhor, também, ti A
Deus. a pertence poder o que isto: ouvido tenho vezes duas Deus, falou vez Uma
coração. o nelas ponhais não aumentarem, riquezas vossas as se rapina; na vanglorieis vos nem opressão, na confieis Não
sopro. um que do leves mais são juntos todos subiriam; balança, na postos desilusão; são homens dos filhos os e vaidade, são Adão de filhos os que Certamente
refúgio. nosso o é Deus coração; vosso o ele perante derramai tempo; o todo em povo, ó nele, Confiai
refúgio. meu o e rochedo forte meu o é Deus glória; minha a e salvação minha a está Deus Em
abalado. serei não fortaleza; minha a é salvação; minha a e rocha minha a é ele Só
esperança. minha a vem dele porque Deus, em somente silenciosa espera alma, minha Ó
maldizem. íntimo no mas bendizem, boca a com mentiras; em deleitam-se posição; alta sua da derrubá-lo como consultam somente Eles
cair? a prestes cerca uma pendido, muro um a como derrubardes, o para vós, todos homem, um acometereis quando Até
abalado. grandemente serei não fortaleza; minha a ele é salvação; minha a e rocha minha a é ele Só
salvação. minha a vem dele alma; minha a silenciosa espera Deus em Somente
dia. em dia de votos meus os pagar para perpetuamente, nome teu ao louvores cantarei Assim
preservem. o fidelidade a e benignidade a que faze sempre; para Deus de diante trono no permanecerá Ele
gerações. muitas como serão anos seus os e rei; do dias os Prolongarás
nome. teu o temem que dos herança a deste-me votos; meus os ouviste Deus, ó tu, Pois
asas. tuas das esconderijo no abrigue me que dá sempre; para tabernáculo teu no habitar Deixa-me
inimigo. o contra forte torre uma refúgio, meu o és tu Pois
eu. que do alta mais é que rocha a para leva-me coração; meu o abatido estando ti, a clamo terra da extremidade a Desde
oração. minha à atende clamor; meu o Deus, ó Ouve,
inimigos. nossos os pés aos calcará quem ele é porque proezas; faremos Deus Em
homem. do parte da socorro o é vão pois adversário, o contra auxílio Dá-nos
exércitos? nossos os com sair de deixaste não Deus, ó tu, e Deus? ó rejeitaste, nos Não
Edom? até guiará me Quem forte? cidade à conduzirá me Quem
vitória. de brado o darei Filístia a sobre sapato; meu o lançarei Edom sobre lavar; de bacia minha a é Moabe
cetro. meu o é Judá capacete; meu o é Efraim Manassés; é meu e Gileade, é Meu
Sucote. de vale o medirei e Siquém repartirei exultarei; Eu santidade: sua na falou Deus
responde-nos. e destra, tua a com salva-nos livres, sejam amados teus os que Para
arco. do diante de fugir possam qual o para temem, te que aos estandarte um Deste
aturdimento. de vinho o beber fizeste-nos coisas; duras ver fizeste povo teu Ao
treme. ela pois fendas, suas as sara fendeste; a e terra, a Abalaste
restabelece-nos. oh, indignado; estado tens tu esmagaste, nos tu rejeitaste, nos tu Deus, Ó
benignidade. mostra me que Deus o é fortaleza, minha a é Deus porque louvores; cantarei minha, força ó ti, A
angústia. minha da dia no refúgio e fortaleza, uma mim para sido tens porquanto benignidade, tua a alegria com louvarei manhã pela força; tua a cantarei porém, Eu,
fartarem. se não se resmungam e comer, que o buscando vagueiam
cidade; a rodeando andam e cães, como uivam tarde, à vir a tornam Eles
terra. da confins os até Jacó, sobre reina Deus que saibam que para mais; existem não que modo de consome-os, indignação; tua na consome-os
proferem, que mentiras pelas e maldições Pelas soberba. sua na presos fiquem lábios seus dos palavras pelas e boca sua da pecado Pelo
nosso. escudo Senhor, ó abate-os e poder, teu pelo espalha-os esqueça; se não povo meu que para mates, os Não
inimigos. meus os sobre desejo meu o ver fará me Deus encontro; meu ao virá benignidade sua a com Deus meu O
refúgio. alto meu o é Deus pois esperarei; minha, força ti, Em
nações. as todas de zombarás deles; rirás te Senhor, tu, Mas
ouve? quem eles), (pensam porque lábios; seus nos estão espadas gritos; soltam eles que Eis
cidade. a rodeando andam e cães, como uivam tarde, à voltam Eles
iniqüidade. a praticam que pérfidos dos nenhum de misericórdia tenhas não nações; as todas punir para desperta Israel, de Deus exércitos, dos Deus Senhor, ó Tu,
olha. e ajudares, me para desperta minha; culpa sem preparam, se e correm, Eles
Senhor. ó meu, pecado por nem minha transgressão por não mim, contra ajuntam se fortes os alma; minha à ciladas armam que eis Pois
sanguinários. homens dos salva-me e iniqüidade, a praticam que do Livra-me
mim. contra levantam se que daqueles protege-me inimigos; meus dos meu, Deus Livra-me,
terra. na julga que Deus um há deveras justo; o para recompensa uma há Deveras homens: os dirão Então
ímpio. do sangue no pés seus os lavará vingança; a vir quando alegrará se justo O
ardendo. estão que os como verdes, os assim panelas, vossas as aquecer a cheguem que antes espinheiros os arrebate ele Que
sol. o viu nunca que mulher, de aborto o como vai; se e derrete se que lesma a como Sejam
macia. relva a como murcham e pisados sejam escoam; se que águas como Sumam-se
leões. dos filhos aos caninos os Senhor, arranca, boca; sua na dentes os quebra-lhes Deus, Ó
encantamento. em perito encantador do mesmo nem encantadores, dos voz a ouve não que sorte de
ouvidos, seus os tapa que surda, víbora a como são serpente; da veneno ao semelhante veneno Têm
mentiras. proferindo nasceram, que desde errados andam madre; a desde ímpios os Alienam-se
mãos. vossas das violência a pesar fazeis terra a sobre iniqüidade; forjais coração no antes Não,
homens? dos filhos ó retamente, Julgais poderosos? os vós reto, é que o deveras Falais
terra. a sobre glória tua a seja e céus; dos acima Deus, ó exaltado, Sê
nuvens. as até verdade tua a e céus, os até grande é benignidade tua a Pois
nações. as entre louvores cantar-te-ei povos; os entre Senhor, Louvar-te-ei,
aurora. a despertarei mesmo eu harpa; e alaúde despertai, alma; minha Desperta,
louvores. cantarei sim, cantarei, coração; meu o está resoluto Deus, ó coração, meu o está Resoluto
caíram. nela que eles foram mas mim, de diante cova uma cavaram abatida; ficou alma minha a passos, meus os para laço um Armaram
terra. a toda sobre glória tua a seja céus; dos acima Deus, ó exaltado, Sê
afiada. espada é língua cuja e flechas, e lanças são dentes cujos homens, dos filhos chamas, respiram que daqueles meio no deitar-me que tenho leões; de meio no deitado Estou
verdade. sua a e misericórdia sua a enviará Deus pés. aos calçar-me quer que aquele ultrajar me quando salvará, me e , auxílio seu enviará céu do Ele
executa. tudo mim por que Deus ao altíssimo, Deus ao Clamarei
calamidades. as passem que até refugiarei, me asas tuas das sombra à alma; minha a refugia se ti em pois mim, de compadece-te Deus, ó mim, de Compadece-te
vida? da luz na Deus de diante ande eu que para tropeçarem, de pés meus os também livraste Não morte. da alma minha a livraste tu pois
graças; de ações oferecerei te eu Deus; ó fiz, te que votos os estão mim Sobre
homem? o fazer pode me que medo; terei não e confiança, minha a ponho Deus em
louvo, eu palavra cuja Senhor, no louvo, eu palavra cuja Deus, Em
comigo. está Deus que sei, eu isto inimigos; meus os retrocederão invocar te eu que em dia No
livro? teu no elas estão não odre; teu no lágrimas minhas as põe aflições; minhas as contaste Tu
ira! tua na povos os derruba Deus, Ó iniqüidade? sua da meio por eles Escaparão
morte. minha a aguardando que como passos, meus os espiam escondem-se, Ajuntam-se,
mal. o para mim contra são pensamentos seus os todos palavras; minhas as torcem dias os Todos
medo; terei não e confiança minha a ponho Deus em lovo, eu palavra cuja Deus, Em
ti. em confiar de hei temer, eu que em dia No
mim. contra pelejam insolentemente que os muitos são pois todo, dia o pés aos calcam me inimigos meus Os
todo. dia o aflingem me pelejando, e, pés aos calcam me homens pois Deus, ó mim, de Compadece-te
confiarei. ti em eu mas dias; seus dos metade viverão não traição de e sangue de homens perdição; da poço ao descer farás os Deus, ó tu, Mas
abalado. seja justo o que permitirá nunca susterá; te ele e Senhor, o sobre fardo teu o Lança
desembainhadas. espadas eram todavia azeite, o que do brandas mais eram palavras suas as guerra; havia coração seu no mas manteiga, como macia era fala sua A
pacto. seu o violou ele; com paz tinham que os contra mão sua a estendeu companheiro meu Aquele
Deus. a temem tampouco e mudança, nenhuma neles há não porque antigüidade; a desde entronizado está que aquele responderá lhes e ouvirá; Deus
mim. contra contendem que muitos há pois mim; de aproxime se ninguém que modo de vida, minha a paz em Livrará
voz. minha a ouvirá ele e lamentarei; me e queixarei me meio-dia ao e manhã de tarde, De
salvará. me Senhor o e Deus, a invocarei eu Mas
íntimo. próprio seu no morada, sua na maldade há porque Seol; ao desçam vivos e assalte, os morte A
Deus. de casa na andávamos companhia em e tranqüilamente, juntos Conservávamos
íntimo. amigo meu e companheiro meu igual, meu homem tu, és mas
esconder-me; poderia dele porque mim, contra exalta se que adversário um é nem suportá-lo; poderia eu então afronta, me que inimigo um é não Pois
ruas. suas das apartam se não fraude e opressão dentro; lá destruição Há
dela. meio no estão malícia e iniqüidade também muros; seus os sobre dela, redor ao andam noite e Dia
cidade. na contenda e violência vejo pois línguas, suas as confunde Senhor, Destrói,
tempestade. da e vento do fúria da abrigar-me a Apressar-me-ia
deserto. no pernoitaria e longe, para fugiria eu que Eis
descanso. encontraria e voaria, então pomba! de como asas dera me quem Ah! disse: eu que Pelo
envolveu. me horror o e sobrevêm, me tremor e Temor
caíram. mim sobre morte de terrores e mim, de dentro confrange-se coração meu O
perseguem. me furor com e iniqüidade, mim sobre lançam pois ímpio; do opressão da e inimigo do clamor do causa por
perplexo, ando e estou, agitado ouve-me; e Atende-me,
súplica. minha da escondas te não e oração, minha à Deus, ó ouvidos, Dá
inimigos. meus dos ruína a viram olhos meus os e angústia; a toda de livraste me tu Porque
bom. é porque Senhor, ó nome, teu o louvarei sacrifícios; oferecerei te vontade livre De
verdade. tua por destrói-os inimigos; meus os sobre mal o recair Faze
vida. minha a sustenta quem é Senhor o ajudador; meu o é Deus que Eis
si. de diante Deus a põem não eles vida; minha a procuram violentos e mim, contra levantam se insolentes homens Porque
boca. minha da palavras às ouvidos dá oração, minha a ouve Deus, Ó
poder. teu pelo justiça faze-me e nome, teu pelo Deus, ó Salva-me,
Israel. alegrará se e Jacó regozijará se então povo, seu do cativos os voltar fizer Deus Quando Israel! de salvação a viesse Sião de que Oxalá
rejeitou. os Deus porque confundirás, os tu ti; contra acampam se que daqueles ossos os espalhará Deus porque pavor, de motivo há não onde pavor grande em acham se eles que Eis
Deus? a invocam não e pão, comessem se como povo meu o comem quais os iniqüidade, a praticam que os conhecimento têm não Acaso
um. sequer há não bem, o faça quem há não imundos; fizeram se juntamente e todos, Desviaram-se
Deus. a busque que entendimento, tenha que algum há se ver para homens, dos filhos os para céus dos lá olha Deus
bem. o faça quem há não iniqüidade; abominável cometeram e Corromperam-se Deus. há Não coração: seu no néscio o Diz
santos. teus de diante bom é porque nome, teu o proclamarei e fizeste, isso tu porque louvarei, te sempre Para
eternamente. e sempre para Deus de bondade na confio Deus; de casa na verde oliveira qual sou eu Mas
perversidade. sua na fortalecia se e riquezas, suas das abundância na confiava antes fortaleza; sua por Deus a tomou não que homem o aqui Eis
dizendo: dele, rirão se e temerão; e verão o justos Os
viventes. dos terra da desarraigar-te-á e habitação, tua da arrancar-te-á e arrebatar-te-á sempre; para esmagará te Deus Também
fraudulenta. língua ó devoradoras, palavras as todas Amas
verdade. a falar o que do mentir o e bem, o que do mal o antes amas Tu
dolo. de usas que tu ó afiada, navalha uma como destruição, de planos maquina língua tua A
tempo. o todo em subsiste Deus de bondade a pois poderoso? homem ó malícia, na glorias te que Por
altar. teu o sobre novilhos oferecidos serão então queimadas; ofertas das e holocaustos dos justiça de sacrifícios de agradarás te Então
Jerusalém. de muros os edifica vontade; boa tua a segundo Sião, a bem o Faze
Deus. ó desprezarás, não contrito e quebrantado coração ao quebrantado; espírito o é Deus a aceitável sacrifício O
deleitarias. te não tu holocaustos, oferecesse te eu se sacrifícios; em comprazes te não tu Pois
louvor. teu o proclamará boca minha a e lábios, meus os Senhor, Abre,
justiça. tua a alegremente cantará língua minha a e salvação, minha da Deus Deus, ó sangue, de crimes dos Livra-me
ti. a converterão se pecadores e caminhos, teus os transgressores aos ensinarei Então
voluntário. espírito um com sustém-me e salvação, tua da alegria a Restitui-me
Espírito. santo teu o mim de retire não e presença, tua da fora lances me Não
estável. espírito um mim em renova e puro, coração um Deus, ó mim, em Cria
iniqüidades. minhas as todas apaga e pecados, meus dos rosto teu o Esconde
esmagaste. que ossos os regozijem se que para alegria, e júbilo ouvir Faze-me
neve. a que do alvo mais ficarei e lava-me, limpo; ficarei e hissopo, com Purifica-me
alma. minha da secreto no sabedoria a conhecer pois, faze-me, íntimo; no esteja verdade a que desejas que Eis
mãe. minha concedeu me pecado em e iniqüidade, em nasci eu que Eis
julgares. em inculpável e falares, em justificado és que sorte de olhos; teus dos diante mau é que o fiz e pequei, somente, ti contra ti, Contra
mim. de diante sempre está pecado meu o e transgressões, minhas as conheço eu Pois
pecado. meu do purifica-me e iniqüidade, minha da completamente Lava-me
misericórdias. tuas das multidão a segundo tansgressões, minhas as apaga benignidade; tua a segundo Deus, ó mim, de Compadece-te
Deus. de salvação a mostrarei eu caminho seu o ordena bem que àquele e glorifica; me graças de ações sacrifício por oferece que Aquele
livre. vos quem haja que sem despedace, vos não eu que para Deus, de esqueceis vos que vós isto, pois Considerai
vista. à porei te tudo e argüirei, te eu mas tu; como era eu verdade na que pensavas calei; me eu e feito, tens coisas Estas
mãe. tua de filho o difamas irmão; teu contra falar a sentas te Tu
enganos. trama língua tua a e mal, o para boca tua a Soltas
adúlteros. os com parte tens e nele; comprazes te tu ladrão, um vês Quando
ti? de trás para palavras minhas as lanças e correção, a aborreces que visto
boca, tua na pacto meu o tomares em e estatutos, meus os recitares em tu fazes Que Deus: diz ímpio ao Mas
glorificarás. me tu e livrarei, te eu angústia; da dia no invoca-me e
votos; teus os Altíssimo ao paga e graças, de ações sacrifício por Deus a Oferece
bodes? de sangue beberei ou touros? de carne eu Comerei
plenitude. sua a e mundo o é meu pois diria to não fome, tivesse eu Se
meu. é campo no move se que o tudo e montes, dos aves as todas Conheço
outeiros. de milhares sobre gado o e selva, da animal todo é meu Porque
currais. teus dos bodes nem novilho, aceitarei não casa tua Da
mim. perante contínuo de estão holocaustos teus os pois sacrifícios, teus pelos repreendo te Não
Deus. teu o Deus, sou Eu protestarei: te eu e Israel, ó ouve, falarei; eu e meu, povo Ouve,
Juiz. é mesmo Deus pois dele, justiça a proclamam céus Os
sacrifícios. de meio por pacto um comigo fizeram que aqueles santos, meus os Congregai
povo: seu do julgamento o para terra, a e céus altos os intima Ele
redor. seu ao tormenta grande e devorador, fogo um há dele diante silêncio; guarda não e vem, Deus nosso O
resplandece. Deus formosura. da perfeição a Sião, Desde
ocaso. seu o até sol do nascer o desde terra a convoca e fala Deus, Senhor o Poderoso, O
perecem. que animais os como é antes permanece; não honra, em esteja embora homem, o Mas
luz a verão mais nunca eles pais; seus de geração a com ter irá ele
mesmo, si a bem o faz quando louvam o homens os e feliz considera se vivo, enquanto ele, que Ainda
ele. após descerá não glória sua a consigo; levará nada morrer, quando Pois,
aumenta. casa sua da glória a quando enriquece, se alguém quando temas Não
receberá. me pois Seol, do poder do alma minha a remirá Deus Mas
habitação. por será lhes que Seol, no consumirá se formosura sua a e eles; sobre domínio terão retos os dia do romper ao pastoreia; os morte a Seol; ao arrebanhados são ovelhas Como
palavras. próprias suas as com satisfazem se que dos fim o mesmos; si em confiam que dos destino o é Este
perecem. que animais os como é antes permanece; não honra, em esteja embora homem, o Mas
nomes. próprios seus os terras suas às dão geração; em geração de habitações suas as e perpétuas são casas suas as que é deles íntimo pensamento O
bens. seus os outros a deixam e estúpido, o e néscio o igualmente perecem que morrem, sábios os até que verá ele Sim,
cova. a visse não e sempre, para viver a continuasse que para
dariam;) não recursos seus os que sorte de caríssima, é vida sua da redenção a (pois
Deus, a resgate um dar ele por nem irmão, seu a remir pode algum modo de deles Nenhum
riquezas? suas das multidão na gloriam se e bens seus nos confiam que dos
perseguidores, meus dos iniqüidade a cercar-me ao adversidade, da dias nos eu temeria que Por
harpa. da som ao enigma meu o decifrarei parábola; uma a ouvidos meus os Inclinarei
entendimento. de será coração meu do meditação a e sabedoria, a falará boca minha A
pobres. como ricos tanto grandes, quer humildes quer
mundo, do habitantes os todos ouvidos, os inclinai povos; os todos vós isto, Ouvi
morte. a até guia nosso será ele sempre; o todo para Deus nosso o é Deus este Porque
seguinte. geração à narreis tudo que para palácios, seus os percorrei antemuros, seus os bem Notai
torres. suas as contai dela; redor ao ide Sião, a voltas Dai
juízos. teus dos causa por Judá, de filhas as regozijem-se Sião, monte o Alegre-se
destra. tua a cheia está retidão de terra; da confins os até louvor teu o é assim Deus, ó nome, teu o é Como
templo. teu do meio no benignidade tua na Deus, ó meditado, Temos
sempre. para estabelece a Deus Deus; nosso do cidade na exércitos, dos Senhor do cidade na vimos assim ouvido, temos Como
Társis. de naus as quebraste oriental vento um Com
parturiente. uma de as como dores sentiram tremor, o deles apoderou se Aí
fugir. em apressaram se e assombrados ficaram maravilhados; ficaram então e Viram-na,
chegando. vieram juntos conspiraram; reis os que eis Pois
refúgio. alto como conhecer fez se Deus dela palácios Nos
Rei. grande do cidade a norte, do lados aos Sião monte o é terra toda de alegria situação, alta e bela De
santo. monte seu no Deus, nosso do cidade na louvado, ser de digno mui e Senhor o é Grande
exaltado. sumamente é ele terra; da escudos os pertencem Deus a porque Abraão, de Deus do povo como reúnem se povos dos príncipes Os
trono. santo seu o sobre sentado está Deus nações; as sobre reina Deus
salmo. com louvores cantai terra; a toda de Rei o é Deus Pois
louvores. cantai Rei, nosso ao louvores cantai louvores; cantai Deus, a louvores Cantai
trombeta. de som ao subiu Senhor o aplausos, entre subiu Deus
amou. quem a Jacó, de glória a herança, nossa a nós para Escolheu
pés. nossos os sob nações e povos sujeitou nos Ele
terra. a toda sobre Rei grande é tremendo; é Altíssimo Senhor o Porque
júbilo. de voz com Deus a aclamai povos; os todos palmas, Batei
refúgio. nosso o é Jacó de Deus o conosco; está exércitos dos Senhor O
terra. na exaltado sou nações, as entre exaltado sou Deus; sou eu que sabei e Aquietai-vos,
fogo. no carros os queima lança; a corta e arco o quebra terra; da confins os até guerras as cessar faz Ele
terra. na feito tem que desolações as Senhor, do obras as contemplai Vinde
refúgio. nosso o é Jacó de Deus o conosco; está exércitos dos Senhor O
derrete. se terra a e voz, sua a levanta ele abalam; se reinos nações, Bramam
alva. da raiar o desde ajudará a Deus abalada; será não dela; meio no está Deus
Altíssimo. do moradas das santo lugar o Deus, de cidade a alegram correntes cujas rio um Há
braveza. sua pela abalem se montes os que ainda espumem, e rujam águas as que ainda
mares; dos meio o para projetem se montes os que ainda e mude, se terra a que ainda temeremos, não que Pelo
angústia. na presente bem socorro fortaleza, e refúgio nosso o é Deus
eternamente. louvarão te povos os que pelo geração; em geração de nome teu o lembrado Farei
terra. a toda sobre príncipes farás os tu filhos; teus estarão pais teus de lugar Em
rei. do palácio no entrarão elas trazidas; serão regozijo e alegria Com
presença. tua à trazidas serão seguem, a que companheiras suas virgens, as rei; ao conduzida será brilhantes cores de vestidos Em
ouro. de entretecidas são vestes suas as palácio; do dentro lá esplendente está rei do filha A
favor. teu o suplicarão povo do ricos os presentes; com ali estará Tiro de filha A
homenagem. pois, presta-lhe, senhor, teu é Ele formosura. tua à afeiçoará se rei o Então
pai. teu de casa da e povo teu do esquece-te ouvidos; teus inclina e olha, e filha, Ouve,
Ofir. de ouro de ornada rainha, a está direita mão tua à donzelas; ilustres tuas as entre estão reis de Filhas
alegram. te e cordas de instrumentos os marfim de palácios dos cássia; a e aloés a mirra a cheiram vestes tuas as Todas
companheiros. teus a que do mais alegria, de óleo com ungiu te Deus, teu o Deus, isso por iniqüidade; a odiaste e justiça a Amaste
reino. teu do cetro o é eqüidade de cetro séculos; dos séculos pelos subsiste Deus, ó trono, teu O
ti. de debaixo caem povos os rei; do inimigos dos coração no agudas são flechas tuas As
terríveis. coisas ensina te destra tua a e justiça, da e mansidão da verdade, da causa pela vitoriosamente cavalga majestade tua em E
majestade. e glória tua na valente, ó coxa, à espada tua a Cinge
sempre. para abençoou te Deus isso por lábios; teus nos derramou se graça a homens; dos filhos dos formoso mais o és Tu
escriba. hábil um de pena qual é língua minha a rei; ao versos meus os dirijo palavras; boas de trasborda coração meu O
benignidade. tua por resgata-nos e auxílio, nosso em Levanta-te
chão. ao pegado corpo nosso o pó; o até abatida está alma nossa a Pois
angústia? nossa da e tribulação nossa da esqueces te e rosto, teu o escondes que Por
sempre. para rejeites nos não Acorda! Senhor? dormes, que por Desperta!
matadouro. o para ovelhas como considerados somos todo; dia o morte à entregues somos ti de amor por Mas
coração. do segredos os conhece ele pois isso? esquadrinhar de haveria não Deus porventura
estranho, deus um para mãos nossas as estendido e Deus, nosso do nome do esquecido tivéssemos nos Se
profundas. trevas de coberto teres nos e chacais, os habitam onde esmagado teres nos para
veredas, tuas das desviaram se passos nossos os nem atrás, voltou não coração nosso O
pacto. teu o contra falsamente houvemos nos nem ti, de esquecemos nos não todavia sobreveio; nos isto Tudo
vingador. do e inimigo do vista à blasfema, e afronta que daquele voz à
cobre, me rosto meu do vergonha a e mim, de diante sempre está ignomínia minha A
povos. os entre ludíbrio por nações, as entre provérbio por Puseste-nos
nós. de roda à estão que àqueles zombaria e escárnio por vizinhos, nossos aos opróbrio por Puseste-nos
preço. seu o com lucraste não e povo, teu o nada por Vendeste
nações. as entre espalhaste nos e alimento, para ovelhas como Entregaste-nos
vontade. à despojam nos odeiam nos que aqueles e inimigo ao costas as voltar Fizeste-nos
exércitos. nossos os com sais não e humilhaste, nos e rejeitaste nos agora Mas
nome. teu o louvaremos sempre e todo, dia o gloriado temos nos que é Deus Em
odeiam. nos que os confundiste e adversários, nossos dos salvaste nos tu Mas
salvar. pode me espada minha a nem arco, meu no confio não Pois
nós. contra levantam se que os pisamos nome teu pelo adversários; nossos os derrubamos ti Por
Jacó. para livramento ordena Deus; ó Rei, meu o és Tu
deles. agradaste te porquanto rosto, teu do luz a e braço, teu o e destra tua a mas salvou, os que braço seu o foi nem terra, a conquistaram que espada sua pela foi não Pois
largamente. estendes-te eles a mas povos, os afligiste plantaste; eles a mas mão, tua a com nações as expeliste Tu
antigüidade. da tempos nos dias, seus em realizaste que feitos os contado têm nos pais nossos ouvidos, nossos os com ouvimos nós Deus, Ó
Deus. meu o e socorro, meu o é que ele a louvarei, o ainda pois Deus, em Espera mim? de dentro perturbas te que por e alma? minha ó abatida, estás que Por
meu. Deus Deus, ó louvarei, te harpa da som ao e alegria; grande minha a é que Deus, a Deus, de altar ao irei Então
habitação. tua à e monte, santo teu ao elas levem-me guiem; me que para verdade, tua a e luz tua a Envia
inimigo? do opressão da causa por pranto em ando que por rejeitaste? me que por fortaleza; minha da Deus o és tu Pois
iníquo. e fraudulento homem do livra-me ímpia; nação uma contra causa minha a pleiteia e Deus, ó justiça, Faze-me
Deus. meu o e socorro, meu o é que ele a louvarei, o ainda pois Deus, em Espera mim? de dentro perturbas te que por e alma, minha ó abatida, estás que Por
Deus? teu o está Onde continuamente: dizendo-me adversários, meus os afrontam me ossos meus nos mortal ferida com Como
inimigo? do opressão da causa por pranto em ando que por mim? de esqueceste te que Por digo: rocha, minha a Deus, A
vida. minha da Deus ao oração uma comigo, está canção sua a noite de e bondade, sua a ordena Senhor o dia de Contudo,
mim. sobre passado têm vagas e ondas tuas tuas as todas catadupas; tuas das ruído ao abismo outro chama abismo Um
Mizar. monte o desde Hermom, o desde e Jordão, do terra a desde ti de lembrarei me porquanto abatida; está alma minha a mim de dentro meu, Deus Ó
presença. sua na há que salvação pela louvarei o ainda pois Deus, em Espera mim? de dentro perturbas te que por e alma, minha ó abatida, estás que Por
festejava. que multidão uma louvor, e júbilo de brados com Deus, de casa à procissão em guiando-a multidão, a com ia eu como de lembrar-me ao alma minha a derramo mim de Dentro
Deus? teu o está Onde constantemente: diz me se porquanto noite, de e dia de alimento meu o sido têm lágrimas minhas As
Deus? de face a verei e entrarei quando vivo; Deus do Deus, de sede tem alma minha A
Deus! ó ti, por anseia alma minha a assim águas, das correntes pelas anseia cervo o Como
amém. e Amém eternidade. a eternidade de Israel de Deus Senhor o seja Bendito
sempre. para face tua da diante colocas me e integridade, minha na sustentas me tu mim, a Quanto
inimigo meu o mim de triunfar não por mim, em deleitas te que eu conheço isso Por
retribua. lhes eu que para levanta-me, e mim de compadece-te Senhor, tu, Mas
calcanhar. seu o mim contra levantou pão, meu do comia que e confiava, tanto eu quem em íntimo amigo próprio meu o Até
mais. levantará se não deitado, está que agora e apega; lhe se ruim coisa Alguma
dizendo: mal, o maquinam mim contra mim; contra si entre cochicham odeiam me que os Todos
fala. que disso é sai, ele quando e maldade; a amontoa coração seu no falsidades; diz ver-me, vem deles algum se E,
nome? seu o perecerá e ele, morrerá Quando dizendo: mim, de mal falam inimigos meus Os
ti. contra pequei pois alma, minha a sara mim, de compadece-te Senhor, parte: minha da eu Disse
doença. sua na cama a amaciarás lhe tu enfermidade; da leito no sustentará o Senhor O
inimigos. seus dos vontade à entregarás o não Senhor tu, terra; na abençoado será vida; em conservará o e guardará, o Senhor O
mal. do dia no livrará o Senhor o pobre; o considera que aquele é Bem-aventurado
meu. Deus ó detenhas, te não libertador; meu o e auxílio meu o és Tu mim. de cuida Senhor o mas necessitado, e pobre sou verdade, na Eu,
Senhor. o seja Engrandecido salvação: tua a amam que os continuamente Digam buscam. te que os todos ti em alegrem-se e Regozijem-se
Ah! Ah! dizem: me que os afronta sua da razão em sejam Desolados
mal. o desejam me que os confundam-se e atrás tornem destruí-la; para vida minha a buscam que os confundidos e envergonhados uma à Sejam
auxílio. meu em apressa-te Senhor, livra-me; Senhor, Digna-te,
coração. meu o desfalece que pelo cabeça, minha da cabelos os que do numerosas mais são ver; posso não que modo de alcançado, têm me iniqüidades minhas as rodeado; têm me número sem males Pois
guardem. me sempre fidelidade tua a e benignidade tua a compaixão; tua a Senhor comigo, para detenhas Não
verdade. tua a e benignidade tua a congregação grande da escondi não salvação; tua a e fidelidade tua a apregoei justiça; tua a coração meu do dentro ocultei Não
lábios; meus os retive não que eis congregação; grande na justiça de boas-novas proclamado Tenho
coração. meu do dentro está lei tua a sim, meu; Deus ó vontade, tua a fazer em Deleito-me
respeito: meu a escrito está livro do rolo no venho; aqui Eis eu: disse Então
reclamaste. não pecado pelo expiação de oferta e holocauto ouvidos; os abriste-me desejas; não oferta e Sacrifício
contar. podem se que do mais são mas manifestá-los, e anunciá-los, quisera eu ti; a comparar possa se que há ninguém conosco; para pensamentos teus os e operado tens que maravilhas as meu, Deus Senhor, são, Muitas
mentirosos. apóstatas os para nem soberbos os para atenta não que e confiança, sua a Senhor do faz que homem o Bem-aventurado
Senhor. no confiarão e temerão, e isso verão muitos Deus; nosso ao hino um novo, cântico um boca minha na Pôs
passos. meus os firmou rocha, uma sobre pés meus os pôs lodo; de charco dum destruição, de cova duma tirou me Também
clamor. meu o ouviu e mim para inclinou se ele e Senhor, pelo paciência com Esperei
mais. exista não e vá me que antes alento, tome eu que para olhar, teu o mim de Desvia
pais. meus os todos como peregrino um estranho, um como contigo para sou porque lágrimas, minhas as perante cales te não clamor; meu ao ouvidos teus os inclina e oração, minha a Senhor, Ouve,
vaidade. é homem todo verdade na precioso; de tem ele que o traça, como destróis, iniquidade, da causa por homem o castigas repreensões com Quando
mão. tua da golpe pelo desfalecido estou flagelo; teu o mim sobre de Tira
agiste, que és tu pois boca; minha a abro não estou, Emudecido
insensato. do opróbrio o faças me não transgressões; minhas as todas de Livra-me
ti. em está esperança minha a eu? espero que Senhor, pois, Agora,
levará. as quem sabe não e riquezas, amontoa inquieta, se vão em verdade, na sombra; uma qual anda homem todo verdade, Na
vaidade. totalmente é esteja, que firme mais por homem, todo verdade, Na ti. de diante nada que como é vida minha da tempo o palmos; a dias meus os mediste que Eis
sou. frágil quão saiba eu que para dias, meus dos medida a qual e fim, meu o Senhor, ó conhecer, Faze-me
dizendo; língua, minha a com então fogo; o acendeu-se meditava eu enquanto coração; meu o mim de dentro Escandesceu-se
agravou. se dor minha a mas bem; do acerca mesmo calava-me mundo; um qual fiquei silêncio Com
mim. de diante estiver ímpio o enquanto mordaça, uma com boca minha a guardarei língua; minha a com pecar não para caminhos meus os Guardarei eu: Disse
salvação. minha Senhor, auxílio, meu em Apressa-te
mim. de alongues te não meu, Deus Senhor; ó desampares, me Não
bom. é que o sigo eu porque adversários, meus são bem pelo mal o tornam que Os
odeiam. me causa sem que os são muitos e fortes, são e vida de cheios são inimigos meus os Mas
pecado. meu do causa por entristeço-me iniqüidade; minha a Confesso
comigo. sempre está dor minha a tropeçar; a prestes estou Pois
pé. meu o resvala quando mim contra engrandeçam se não e mim sobre regozijem se não eles que para Ouve-me, pois: Rogo,
responderás. Deus, meu Senhor tu, espero; Senhor, ti, por Mas
replicar. que com há boca cuja em e ouve, não que homem como sou eu Assim
boca. a abre não que mudo um qual sou e ouço; não surdo, um como eu, Mas
perniciosas, coisas dizem mal meu o procuram que os e laços, armam me vida minha a buscam que os Também
distância. à põem se parentes meus os e chaga; minha da afastaram-se companheiros meus os e amigos meus Os
deixou. me essa até olhos, meus dos luz à quanto falta; me força minha a agitado; está coração meu O
oculto. é te não suspirar meu o e desejo, meu o todo está ti de diante Senhor,
coração. meu do desassossego do causa por rugidos dou esmagado; muito e gasto Estou
carne. minha na sã coisa há não e ardor, de cheios estão lombos meus os Pois
todo. dia o lamentando ando abatido, muito estou encurvado, Estou
loucura. minha da causa por purulentas, e fétidas tornam se chagas minhas As
forças. minhas as excedem pesada carga como cabeça; minha a submergem iniqüidades minhas as já Pois
pecado. meu do causa por ossos, meus nos saúde há nem cólera; tua da causa por carne, minha na sã coisa há Não
pesou. mão tua a mim sobre e mim, em cravaram se flechas tuas as Porque
furor. teu no castigues me nem ira, tua na repreendas me não Senhor, Ó
refugiam. se nele porquanto salva, os e ímpios dos livra os ele livra; os e ajuda os Senhor o E
angústia. da tempo no fortaleza sua a é ele Senhor; do vem justos dos salvação a Mas
exterminada. será ímpios dos posteridade a e destruídos, uma à serão transgressores, aos Quanto
feliz. porvir um paz de homem o para há porque reto, o considera e íntegro, homem o Nota
encontrado. ser pôde não mas procurei-o, era; não já ele e passei, eu Mas
natal. terra na verde árvore a como espalhar-se a e prepotência, de cheio ímpio um Vi
exterminados. forem ímpios os quando verás o tu terra; a herdares para exaltará te ele e caminho, seu o segue e Senhor, no Espera
julgado. for quando condenará o nem dele, mãos nas deixará o não Senhor O
matá-lo. procura e justo, o espreita ímpio O
passos. seus os resvalarão não coração; seu em está Deus seu do lei A
reto. é que o fala língua sua a sabedoria; profere justo do boca A
sempre. para habitarão nela e terra a herdarão justos Os
exterminada. será ímpios dos descendência a mas sempre, para preservados serão Eles santos. seus os desampara não e justiça a ama Senhor o Pois
permanente. morada terás e bem; o faze e mal do Aparta-te
abençoada. é descendência sua a e empresta, e generoso, sempre é Ele
pão. o mendigar a descendência sua a nem justo, o desamparado vi nunca mas velho; sou agora e moço, Fui
mão. a segura lhe Senhor o pois prostrado, ficará não caia, que ainda
deleita; se ele caminho cujo em homem do passos os são Senhor pelo Confirmados
exterminados. serão amaldiçoados ele por são que aqueles mas terra, a herdarão Senhor pelo abençoados são que aqueles Pois
dá. e compadece se justo o mas paga; não e emprestado, toma ímpio O
desfarão. se fumaça em desaparecerão, pastagens; das beleza a como serão Senhor do inimigos os e perecerão, ímpios os Mas
fartarão. se fome da dias nos e mal, do dia no envergonhados serão Não
sempre. para permanecerá deles herança a e íntegros, dos dias os conhece Senhor O
justos. os sustém Senhor o mas quebrados, serão ímpios dos braços os Pois
ímpios. muitos de riquezas as que do tem, justo o que pouco o vale Mais
quebrados. arcos seus os e coração, no entrará lhes espada sua a Mas
caminho. seu no retos são que os matarem para e necessitado, e poder o derrubarem para arco, o entesado têm e espada da puxado têm ímpios Os
dia. seu o chegando vem que vê pois ímpio, do ri se Senhor o mas
dentes, os range ele contra e justo, o contra maquina ímpio O
paz. de abundância na deleitarão se e terra, a herdarão mansos os Mas
estará. não ali ele e lugar, seu o para atentarás existirá; não ímpio o e pouco, um ainda Pois
terra. a herdarão Senhor no esperam que aqueles mas exterminados, serão malfeitores os Porque
mal. do prática à leva só isso pois enfades, te não furor; o abandona e ira, a Deixa
desígnios. maus executa que homem do causa por caminho, seu em prospera que daquele causa por enfades te não nele; espera e Senhor, no Descansa
meio-dia. o como direito teu o e luz, a como justiça tua a sobressair fará ele E
fará. tudo ele e nele, confia Senhor; ao caminho teu o Entrega
coração. teu o deseja que o concederá te ele e Senhor, no também Deleita-te
segurança. em alimentarás te e terra, na habitarás assim bem; o faze e Senhor no Confia
verde. erva a como secarão e relva, a como murcharão breve em Pois
iniqüidade. a praticam que dos inveja tenhas nem malfeitores, dos causa por enfades te Não
levantar. podem se não e derrubados, estão iniqüidade; a praticavam que os estão caídos Ali
ímpios. dos mão a mova me não e soberba, da pé o mim sobre venha Não
coração. de retos aos justiça tua a e conhecem, te que aos benignidade tua a Continua
luz. a vemos luz tua na vida; da manancial o está ti em pois
delícias; tuas das corrente da beber farás os e casa, tua da gordura da fartarão se Eles
asas. tuas das sombra à refugiam se homens dos filhos Os benignidade! tua a Deus, ó é, preciosa Quão
animais. os e homens os preservas Senhor, Tu, profundo. abismo o como são juízos teus os Deus, de montes os como é justiça tua A
nuvens. as até fidelidade tua a e céus, os até chega Senhor, benignidade, tua A
mal. o odeia não bom; é não que caminho em põe-se cama; sua na mal o Maquina
bem. o fazer de e prudente ser de deixou engano; e malícia são boca sua da palavras As
detestada. e descoberta será não iniqüidade sua a que cuidando lisonjeia, se olhos próprios seus em Porque
olhos. seus os perante Deus de temor há não coração; seu do íntimo no ímpio ao fala transgressão A
todo. dia o louvor teu do e justiça tua da falará língua minha a Então
servo. seu do prosperidade na deleita se que Senhor, o engrandecido Seja continuamente: digam e justificação, minha a digam e justificação, minha a desejam que os alegrem se e júbilo de Bradem
mim. contra engrandecem se que os confusão de e vergonha de vistam-se mal; meu o com alegram se que os uma à confundam-se e Envergonhem-se
devorado. havemos o Nós digam: Não desejo! nosso o cumpriu-se Eia! coração: seu em digam Não
mim. sobre eles regozijem se não e meu, Deus Senhor justiça, tua a segundo Justifica-me
meu. Senhor e meu, Deus causa, minha a para julgamento, meu o para desperta e Acorda
mim. de alongues te não Senhor, cales; te não viste, o Senhor, Tu,
viram. o olhos nossos os Ah! Ah! dizem: e boca, sua a mim contra Escancararam
enganosas. palavras terra da quietos os contra inventam antes paz, de falaram não Pois
causa. sem odeiam me que aqueles olhos os pisquem nem razão, sem inimigos meus são que os mim sobre alegrem se Não
louvarei. te povo muitíssimo entre assembléia; grande na graças darei te Então
leões! dos vida minha a salva violências; suas das Livra-me isto? contemplarás quando até Senhor, Ó
mim. contra dentes os rangiam festas, nas zombadores hipócritas Como
cessar. sem difamavam-me conhecia; não eu que miseráveis homens mim, contra congregavam-se congregavam; se e alegravam se eles tropeçava, eu quando Mas,
mãe. sua por chora quem como lamentando-me, e encurvado andava eu irmão; meu ou amigo meu por faria o como Portava-me
peito. o sobre cabeça de orava e jejum, o com humilhava-me cilício, de vestia-me enfermos, eles estando mim, a quanto Mas,
alma. na luto causando-me bem, pelo mal o Tornam-me
ignoro. eu que coisas sobre interrogam-me maliciosas; testemunhas Levantam-se
rouba. o que daquele necessitado, o e pobre o sim, ele? que do forte mais é que daquele fraco o livras que tu, como é quem Senhor, Ó dirão: ossos meus os Todos
salvação. sua na exultará Senhor; no regozijará se alma minha Então
destruição. mesma nessa eles caiam ocultaram; que laço o prenda-os e destruição, a inesperadamente Sobrevenha-lhes
vida. minha a para cova uma cavaram razão sem laço; um ocultamente armaram me causa sem Pois
persiga. os Senhor do anjo o e escorregadio, e tenebroso caminho seu o Seja
fugir. faça os Senhor do anjo o e vento, do diante moinha a como Sejam
mal. o intentam mim contra que os confudam se e atrás voltem vida; minha a buscam que os confundidos e envergonhados Sejam
salvação. tua a sou Eu alma: minha à Dize perseguem. me que os contra dardo do e lança da Tira
socorro. meu em levanta-te e pavês, do e escudo do Pega
combatem. me que os contra combate comigo; contendem que aqueles com Senhor, Contende,
condenado. será refugiam se nele que dos nenhum e servos, seus dos alma a resgata Senhor O
condenados. serão justo o odeiam que os e ímpio, o matará malícia A
quebra. se deles um sequer nem ossos; os todos preserva lhe Ele
livra. o Senhor o elas todas de mas justo, do aflições as são Muitas
espírito. de contritos os salva e quebrantado, coração o têm que dos Senhor o está Perto
angústias. suas as todas de livra os e ouve, os Senhor o e clama, justos Os
deles. memória a terra da desarraigar para mal, o fazem que os contra está Senhor do face A
clamor. seu ao atentos ouvidos seus os e justos, os sobre estão Senhor do olhos Os
segue-a. e paz, a busca bem: o faze e mal, do Aparta-te
dolosamente. falarem de lábios teus os e mal, do língua tua a Guarda
bem? o ver para dias longos quer e vida, a deseja que homem o é Quem
Senhor. do temor o ensinarei vos eu ouvi-me; filhos, Vinde,
faltará. lhes algum bem Senhor, ao buscam que àqueles mas fome, sofrem e necessitam leõezinhos Os
temem. o que aos falta nada porque santos, seus vós, Senhor, ao Temei
refugia. se nele que homem o bem-aventurado bom; é Senhor o que vede e Provai,
livra. os e temem, o que dos redor ao acampa-se Senhor do anjo O
angústias. suas as todas de livrou o e ouviu, o Senhor o e pobre, este Clamou
confundidos. serão jamais rostos vossos os e iluminados; sede e ele, para Olhai
livrou. me temores meus os todos de e respondeu, me ele e Senhor, ao Busquei
nome. seu o exaltemos juntos e comigo, Senhor ao Engrandeci
alegrem. se e mansos os ouçam-no alma; minha a gloria se Senhor No
boca. minha na continuamente estará louvor seu o tempo; o todo em Senhor ao Bendirei
esperamos. ti em como assim nós, sobre Senhor, benignidade, tua a Seja
nome. santo seu no confiado temos porquanto coração, nosso o alegra se nele Pois
escudo. nosso o e auxílio nosso o é ele Senhor; no espera alma nossa A
fome. na vivos conservar os para e morte, da livrar os para
benignidade, sua na esperam que os sobre temem, o que os sobre estão Senhor do olhos os que Eis
força. grande sua pela ninguém livrar pode não vitória; a para esperança vã é cavalo O
força. muita pela livra se valente homem o nem exército; seu do multidão pela salva se não rei Um
obras. suas as todas contempla que eles, todos de coração o forma que aquele
terra, da moradores os todos observa morada sua da
homens; dos filhos os todos vê céu; do lá olha Senhor O
herança. sua para escolheu ele que povo o Senhor, o é Deus cujo nação a é Bem-aventurada
gerações. as todas por coração seu do intentos os e sempre, para permanece Senhor do conselho O
povos. dos intentos os anula nações, das conselho o desfaz Senhor O
apareceu. tudo logo e mandou, ele fez; se tudo e falou, ele Pois
mundo. do moradores os todos temam-no toda; terra a Senhor ao Tema
abismos. os tesouros em põe montão; num como mar do águas as ajunta Ele
boca. sua da sopro pelo deles exército o todo e céus, os feitos foram Senhor do palavra Pela
Senhor. do benignidade da cheia está terra a justiça; a e retidão a ama Ele
fidelidade. com feitas são obras suas as todas e reta; é Senhor do palavra a Porque
júbilo. com e bem tocai novo; cântico um Cantai-lhe
cordas. dez de saltério com louvores cantai-lhe harpa, com Senhor ao Louvai
louvor. o bem fica retos aos pois justos, vós Senhor, no Regozijai-vos
coração. de retos sois que vós todos júbilo, de cantai e justos; vós regozijai-vos, e Senhor, no Alegrai-vos
cerca. o misericórdia a Senhor, no confia que aquele mas dores, muitas tem ímpio O
sujeitarão. se não forma outra de freio; e cabresto de precisa boca cuja entendimento, têm não que mula, a como nem cavalo, o como sejais Não
vista. minha a sob tendo-te aconselhar-te-ei, seguir; deves que caminho o ensinar-te-ei e Instruir-te-ei,
cercas. me livramento de cânticos alegres de angústia; da preservas-me esconderijo; meu o és Tu
chegarão. não ele e estas águas, muitas de trasbordar no achar; poder te de tempo a ti, a ore piedoso é aquele todo que Pelo
pecado. meu do culpa a perdoaste tu e transgressões; minhas as Senhor ao Confessarei eu: Disse encobri. não iniqüidade minha a e pecado, meu o Confessei-te
estio. de sequidão em tornou se humor meu o mim; sobre pesava mão tua a noite de e dia de Porque
todo. dia o durante bramido meu pelo ossos meus os consumiram-se silêncio, guardei Enquanto
dolo. há não espírito cujo em e iniqüidade, a atribui não Senhor o quem a homem o Bem-aventurado
coberto. é pecado cujo e perdoada, é transgressão cuja aquele Bem-aventurado
Senhor. no esperais que os todos vós coração, vosso o fortaleça-se e Esforçai-vos,
soberba. de usa que ao abundantemente retribui e fiéis, os guarda Senhor o santos; seus sois que os todos vós Senhor, ao Amai
clamei. ti a eu quando súplicas minhas as ouviste tu obstante, não olhos; teus dos diante de cortado Estou espanto: meu no dizia Eu
sitiada. cidade numa comigo para bondade sua a maravilhosa fez pois Senhor, o seja Bendito
línguas. das contenda da ocultas os pavilhão um em homens; dos intrigas das escondes os tu presença tua da abrigo No
refugiam! se ti em que aqueles para preparaste homens dos filhos dos presença na qual a temem, te que os para guardaste que bondade, tua a é grande quão Oh!
desprezo. com e arrogância com justo, o contra insolentemente falam que mentirosos, lábios os Emudeçam
Seol. no emudeçam ímpios, os sejam envergonhados invoco; te porque Senhor, ó envergonhado, eu seja Não
bondade. tua por salva-me servo; teu o sobre rosto teu o resplandecer Faze
perseguem. me que dos e inimigos meus dos mãos das livra-me mãos; tuas nas estão dias meus Os
Deus. meu o és Tu digo: e Senhor; ó ti, em confio eu Mas
vida. a tirar-me maquinaram mim, contra conspiravam juntamente enquanto lados; os todos por terror muitos, de difamação a ouvido tenho Pois
quebrado. vaso um como sou memória; há não quem de morto um como esquecido Sou
mim. de fogem rua na vêem me que os conhecidos; meus os para horror e vizinhos, meus os para sou o sobremodo sim, opróbrio, em tornei-me adversários meus os todos de causa Por
consomem. se ossos meus os e iniqüidade, minha da causa por desfalece força minha a suspiros; de anos meus os e tristeza, de gasta está vida minha a Pois
corpo. meu o e alma minha a olhos, meus os tristeza de estão consumidos angustiado; estou porque Senhor, ó mim, de compaixão Tem
espaçoso. lugar num pés meus os puseste inimigo; do mãos nas entregaste me não e
angústias, minhas as conhecido Tens aflição. minha a visto tens pois benignidade, tua na regozijarei e alegrarei me Eu
Senhor. no confio porém, eu, vãos; ídolos para atentam que aqueles Odeias
verdade. da Deus Senhor, ó remiste, me tu espírito; meu o entrego mãos tuas Nas
refúgio. meu o és tu pois armaram, me que laço do Tira-me
encaminha-me. e guia-me nome, teu do amor por que, pelo fortaleza; minha a e rocha minha a és tu Porque
salve! me que defesa de casa uma refúgio, de rocha uma mim para Sê depressa! livra-me ouvidos, teus os mim para Inclina
justiça! tua pela livra-me envergonhado; eu seja nunca refugio; me Senhor, ti, Em
sempre. para louvarei te eu meu, Deus Senhor, cale. se não e louvores, cante te alma minha a que para
alegria; de cingiste me e cilício, meu o tiraste regozijo, em pranto meu o Tornaste
ajudador! meu o sê Senhor, Ó mim! de compaixão tem e Senhor, Ouve,
verdade? tua a ele Anunciará pó? o louvará te Porventura cova? à descer eu se sangue, meu no haverá proveito Que
supliquei: Senhor ao e clamei, Senhor, ti, A
conturbado. fiquei e rosto, teu o ocultaste forte; permanecesse montanha minha a que fizeste favor teu pelo Senhor, Tu,
abalado. serei Jamais prosperidade: minha na eu dizia mim, a Quanto
júbilo. de cântico o vem porém, manhã, pela noite; uma durar pode choro O vida. a está favor seu no momento; um só dura ira sua a Porque
nome. santo seu o louvai e santos, seus sois que vós Senhor, ao louvores Cantai
cova. à descem que os dentre vida, a conservaste-me Seol, do alma minha a subir fizeste Senhor,
curaste. me tu e clamei, ti a meu, Deus Senhor, Ó
mim. sobre alegrassem se inimigos meus que permitiste não e levantaste, me tu porque Senhor, ó Exaltar-te-ei,
paz. com povo seu o abençoará Senhor o povo; seu ao força dará Senhor O
perpetuamente. rei, como assenta se Senhor o dilúvio; o sobre entronizado está Senhor O
Glória! dizem: todos templo seu no e florestas; as desnuda e luz, à dar corças as faz Senhor do voz A
Cades. de deserto o tremer faz Senhor o deserto; o tremer faz Senhor do voz A
fogo. de labaredas lança Senhor do voz A
selvagem. boi de filhote um como Siriom, e bezerro; um como saltar Líbano o faz Ele
Líbano. do cedros os quebra Senhor o sim, cedros; os quebra Senhor do voz A
majestade. de cheia é Senhor do voz a poderosa; é Senhor do voz A
águas. muitas as sobre está Senhor o troveja; glória da Deus o águas; as sobre ouve-se Senhor do voz A
santos. trajes de vestidos Senhor o adorai nome; seu ao devida glória a Senhor ao Tributai
força. e glória Senhor ao tributai poderosos, dos filhos ó Senhor, ao Tributai
sempre. para exalta-os e apascenta-os herança; tua a abençoa e povo, teu o Salva
ungido. seu o para salvadora fortaleza a é ele povo; seu do força a é Senhor O
louvarei. o cântico meu o com e prazer, de salta coração meu o que pelo socorrido; fui e coração, meu o confiou nele escudo; meu o e força minha a é Senhor O
súplicas. minhas das voz a ouviu porque Senhor, o seja Bendito
reedificará os não e derrubará os ele feito, têm mãos suas as que o para nem Senhor, do obras as para atentam não eles Porquanto
merecem. eles que o retribui-lhes mãos; suas as fizeram que o conforme dá-lhes feitos; seus dos malícia a segundo e obras suas as segundo Retribui-lhes
coração. seu no mal o têm mas próximo, seu ao paz de falam que iniqüidade, a praticam que os com e ímpios os com juntamente arrastes me Não
templo. santo teu o para mãos minhas as levanto quando clamo, ti a quando súplicas, minhas das voz a Ouve
cova. à descem que aos semelhante torne me eu respeito, meu a calando-te que, suceda não comigo; para emudeças não minha, rocha Senhor; ó clamo, ti A
Senhor. pelo pois, espera, coração; teu o fortalece e anima-te, Senhor; pelo tu Espera
viventes. dos terra na Senhor do bondade a ver de hei que Creio
violência. repiram que os e testemunhas falsas levantaram se mim contra pois adversários; meus dos vontade à entregues me Não
espreitam. me que dos causa por plana, vereda uma por guia-me e caminho, teu o Senhor, ó Ensina-me,
acolherá. me Senhor o então abandonarem, me mãe minha e pai meu Se
salvação. minha da Deus ó desampares, me nem enjeites me Não ajuda. minha a sido tens que tu servo, teu o ira com rejeites não rosto, teu o mim de escondas Não
buscarei. Senhor, rosto, teu O ti: a disse te coração meu o rosto; meu o Buscai disseste: Quando
responde-me. e mim de compadece-te clamo; quando voz minha a Senhor, ó Ouve,
Senhor. ao louvores cantarei sim, cantarei, júbilo; de sacrifícios oferecerei tabernáculo seu no e mim; de redor ao estão que inimigos meus dos acima cabeça minha a exaltada será agora E
elevará. me rocha uma sobre esconderá; me tabernáculo seu do recôndito no pavilhão; seu no esconderá me adversidade da dia no Pois
templo. seu no inquirir e Senhor, do formosura a contemplar para vida, minha da dias os todos Senhor do casa na morar possa que buscarei: a e Senhor, ao pedi coisa Uma
confiança. minha a conservarei mim, contra levante se guerra a que ainda temerá; não coração meu o mim, contra acampe se exército um que Ainda
caíram. e tropeçaram inimigos, meus e adversários meus eles, carnes, minhas as comerem para mim, contra investiram malvados os Quando
recearei? me quem de vida; minha da força a é Senhor O temerei? quem a salvação; minha a e luz minha a é Senhor O
Senhor. ao bendirei congregações nas plano; terreno em firme está pé meu O
mim. de compaixão tem e resgata-me integridade; minha na ando porém, mim, a Quanto
subornos. de cheia está destra cuja e malefício, há mãos cujas em
sanguinolentos, homens dos a vida minha a nem pecadores, dos a com alma minha a colhas Não
glória. tua a permanece onde lugar o e casa tua da recinto o amo eu Senhor, Ó
maravilhas. tuas as todas contar e louvor, de voz a ouvir fazer para
altar, teu do acerco me Senhor, ó assim, e inocência; na mãos minhas as Lavo
ímpios. os com sentarei me não malfeitores; de ajuntamento o Odeio
dissimuladores. com associo nem falsos, homens com assentado tenho me Não
verdade. tua na andado tenho e olhos, meus dos diante está benignidade tua a Pois
mente. minha a e coração meu o esquadrinha prova-me; e Senhor, Examina-me,
vacilar. sem confiado tenho Senhor no integridade; minha na andado tenho pois Senhor, ó Julga-me,
angústias. suas as todas de Israel a Deus, ó Redime,
espero. ti em porque protejam, me retidão a e integridade A
refúgio. me ti em porque envergonhado, eu seja não livra-me; e alma, minha a Guarda
cruel. ódio com odeiam me e muitos são porque inimigos, meus os para Olha
pecados. meus os todos perdoa e dor, minha a para e aflição minha a para Olha
angústias. minhas das tira-me coração; meu do tribulações as Alivia
aflito. e desamparado estou porque mim, de misericórdia tem e mim, para Olha
pés. meus os laço do tirará ele pois Senhor, no continuamente postos estão olhos meus Os
pacto. seu o saber faz lhes ele e temem, o que aqueles para é Senhor do conselho O
terra. a herdará descendência sua a e prosperidade, em permanecerá Ele
escolher. deve que caminho o ensinará lhe Este Senhor? ao teme que homem o é Qual
grande. é pois iniqüidade, minha a perdoa Senhor, nome, teu do amor Por
testemunhos. seus os e pacto seu o guardam que aqueles para verdade e misericórdia são Senhor do veredas as Todas
caminho. seu o ensina lhes e reto, é que no mansos os Guia
pecadores. aos caminho o ensina que pelo Senhor; o é reto e Bom
Senhor. ó bondade, tua pela mim, de lembra-te misericórdia, tua a segundo mas, transgressões; minhas das nem mocidade, minha da pecado dos lembres te Não
eternas. são elas porque benignidade, tua da e compaixão tua da Senhor, Lembra-te,
todo. dia o espero ti por salvação; minha da Deus o és tu pois ensina-me; e verdade, tua na Guia-me
veredas. tuas as ensina-me Senhor; caminhos, teus os saber Faze-me
traiçoeiramente. procedem causa sem que os sejam envergonhados esperam; ti em que dos nenhum envergonhado seja Não
inimigos. meus os mim sobre triunfem não envergonhado; eu seja não confio; ti em meu, Deus
alma. minha a elevo Senhor, ti, A
Glória. da Rei o é ele exércitos; dos Senhor O Glória? da Rei esse é Quem
Glória. da Rei o entrará e eternas, entradas ó levantai-vos, cabeças; vossas as portas, ó Levantai,
batalha. na poderoso Senhor o poderoso, e forte Senhor O Glória? da Rei o é Quem
Glória. da Rei o entrará e eternas, entradas ó levantai-vos, cabeças; vossas as portas, ó Levantai,
Jacó. de Deus ó face, tua a buscam que daqueles buscam, o que daqueles geração a é Tal
salvação. sua da Deus do justiça a e bênção, uma Senhor do receberá Este
enganosamente. jura nem vaidade, à alma sua a entrega não que coração; de puro e mãos de limpo é que Aquele
santo? lugar seu no estará quem ou Senhor, do monte ao subirá Quem
rios. os sobre firmou a e mares, os sobre fundou a ele Porque
habitam. nele que aqueles e mundo o plenitude; sua a e terra a é Senhor Do
dias. longos por Senhor do casa na habitarei e vida, minha da dias os todos seguirão me misericórdia a e bondade a que Certamente
transborda. cálice meu o cabeça, minha a óleo com unges inimigos; meus dos presença na mim perante mesa uma Preparas
consolam. me cajado teu o e vara tua a comigo; estás tu porque algum, mal temerei não morte, da sombra da vale pelo ande eu que Ainda
nome. seu do amor por justiça da veredas nas guia-me alma; minha a Refrigera
tranqüilas. águas a mansamente guia-me verdejantes; pastos em faz Deitar-me
faltará. me nada pastor; meu o é Senhor O
fez. ele que o contarão nascer de há que povo um a dele; justiça a anunciarão e Chegarão
vindoura. geração à Senhor do falar-se-á servirá; o posteridade A
vida. sua a reter podem não que os ele, perante prostrarão se pó ao descem que os todos e adorarão, e comerão terra da grandes os Todos
nações. as sobre reina ele e Senhor, do é domínio o Porque
nações. das famílias as todas adorarão dele diante e Senhor, ao converterão se e lembrarão se terra da limites os Todos
eternamente! viva coração vosso o Que buscam. o que os Senhor ao louvarão fartarão; se e comerão mansos Os
temem. o que os perante votos meus os pagarei congregação; grande na louvor meu o vem ti De
ouviu. o clamou, ele quando antes, rosto; seu o escondeu dele nem aflito, do aflição a abominou nem desprezou não Porque
Israel. de descendência vós, todos temei-o glorificai-o; Jacó, de filhos vós, todos louvai-o; Senhor, ao temeis que Vós,
congregação. da meio no louvar-te-ei irmãos; meus aos nome teu o anunciarei Então
selvagem. boi do chifres dos livra-me sim, leão, do boca da Salva-me
cão. do poder do vida minha a e espada, da Livra-me
socorrer-me. em apressa-te minha, força mim; de alongues te não Senhor, tu, Mas
sortes. lançam túnica minha a sobre e vestes, minhas as si entre Repartem
mirar-me. a ficam e olham me Eles ossos. meus os todos contar Posso
pés. os e mãos as transpassaram-me cerca; me malfeitores de ajuntamento um rodeiam; me cães Pois
morte. da pó no puseste me tu paladar; ao pega me se língua a e caco um como secou-se força minha A
entranhas. minhas das meio no derreteu-se cera, como é coração meu o desconjuntaram; se ossos meus os todos e derramei, me água Como
ruge. que e despedaça que leão um como boca, sua mim contra Abrem
rodeiam. me Basã de touros fortes cercam; me touros Muitos
acuda. quem há não e perto, está angústia a pois mim, de alongues te Não
mãe. minha de ventre o desde Deus meu o és tu madre; a desde lançado fui braços teus Nos
mãe. minha de seios aos ainda eu estando preservaste, me que o madre; da tiraste me que o és tu Mas
prazer. tem nele que pois salve, o ele que livre; o ele que Senhor; no Confiou
dizendo: cabeça, a meneiam e beiços os arreganham mim, de zombam vêem me que os Todos
povo. do desprezado e homens dos opróbrio homem; não e verme, sou eu Mas
confundidos. foram não e confiaram, ti em salvos; foram e clamaram, ti A
livraste. os tu e confiaram, pais; nossos confiaram ti Em
Israel. de louvores os sobre entronizado santo, és tu Contudo
sossego. acho não mas noite, de também ouves; me não tu porém dia, de clamo eu meu, Deus
bramido? meu do palavras das e auxiliar, me de afastado estás que por desamparaste? me que por meu, Deus meu, Deus
poder. teu o louvaremos e cantaremos então força; tua na Senhor, Exalta-te,
arco. teu o assestarás rostos seus os contra fuga; em porás os tu Porque
prevalecerão. não mas ardil, um maquinaram ti; contra mal o intentaram Pois
homens. dos filhos os dentre descendência sua a e terra, da destruirás prole sua A
devorará. os fogo o e indignação, sua na consumirá os Senhor o vieres; quando ardente fornalha qual farás os Tu
odeiam. te que os todos alcançará destra tua a inimigos, teus os todos alcançará mão tua A
inabalável. permanecerá Altíssimo do bondade pela e Senhor; no confia rei o Pois
presença. tua na gozo de enches o tu abençoado; sempre para fazes o tu Sim,
revestes. o majestade de e honra de socorro; teu pelo glória sua a é Grande
eternamente. e sempre para dias de longura deste, lha e pediu, te Vida
fino. ouro de coroa uma cabeça na puseste-lhe excelentes; bênçãos de proveste o Pois
lábios. seus dos petição a negaste lhe não e coração, seu do desejo o Concedeste-lhe
regozija! se grandemente quão salvação tua na e alegra; se rei o Senhor, ó força, tua Na
clamarmos. quando Rei o ouça-nos Senhor; Salva-nos,
pé. de ficamos e erguemos nos nós mas caem, e encurvam-se Uns
Deus. nosso Senhor do nome do menção faremos nós mas cavalos, em outros e carros em confiam Uns
destra. sua da salvadora força a com céu, santo seu do lá responderá lhe ele ungido; seu o salva Senhor o que sei Agora
petições. tuas as todas Senhor o satisfaça pendões; arvoraremos Deus nosso do nome em e salvação, tua pela alegraremos nos Nós
desígnio. teu o todo cumpra e coração, teu do desejo o conforme Conceda-te
holocaustos. teus os aceite e ofertas, tuas as todas de Lembre-se
Sião. de sustenha te e santuário, seu do socorro Envie-te
proteja. te Jacó de Deus do nome o angústia; da dia no ouça te Senhor O
meu! Redentor e minha Rocha Senhor, face, tua a perante coração meu do meditação a e boca minha da palavras as agradáveis Sejam
transgressão. grande de limpo ficarei e perfeito, serei então mim; de assenhoreiem se não que para servo, teu o guarda presunção de pecados de Também
ocultos. são me que dos tu Purifica-me erros? próprios os discernir pode Quem
recompensa. grande há guardar os em e advertido; é servo teu o eles por Também
favos. dos goteja que o e mel o que do doces mais e fino; ouro muito que do sim, ouro, o que do são desejáveis Mais
justos. inteiramente e verdadeiros são Senhor do juízos os sempre; para permanece e limpo, é Senhor do temor O
olhos. os alumia e puro, é Senhor do mandamento o coração; o alegram e retos, são Senhor do preceitos Os
simples. aos sabedoria dá e fiel, é Senhor do testemunho o alma; a refrigera e perfeita, é Senhor do lei A
calor. seu ao esconde se nada e deles; extremidade outra a até curso seu o e céus, dos extremidade uma desde é saída sua A
carreira. sua a correr a herói, um como alegra, se e tálamo, seu do sai que noivo qual é que
sol, o para tenda uma pôs Neles mundo. do consfins os até palavras suas as e linha, sua a estende-se terra a toda Por
voz. a ouve lhes se não palavras; nem fala, há Não
noite. outra a conhecimento revela noite uma e dia, outro a declaração faz dia Um
mãos. suas das obra a anuncia firmamento o e Deus de glória a proclamam céus Os
sempre. para posteridade, sua e Davi com para ungido, seu o com para benignidade de usa e rei, seu ao livramento grande dá Ele
nome. teu ao louvores entoarei e nações, as entre louvarei te Senhor, ó que, Pelo
violento. homem do livras me tu mim; contra levantam se que os sobre exaltas me tu sim, inimigos; meus de livra me que
mim, de debaixo povos os sujeita e vingança, dá me que Deus o
salvação, minha da Deus o seja exaltado e rocha, minha a seja bendita Senhor; o Vive
esconderijos. seus dos saem tremendo, e, desfalecem estrangeiros Os
submetem. me se estrangeiros os lisonja com obedecem; me logo mim, de ouvirem Ao
sujeita. me se conhecia não eu que povo um nações; das cabeça fazes me e povo, do contendas das Livras-me
ruas. das lama a como fora lanço-os vento; do diante pó o como esmiúço os Então
responde. lhes não ele mas Senhor, ao clamam libertador; há não porém Clamam,
destruo. os eu odeiam me que aos costas; as dêem me inimigos meus os que também Fazes
levantam. se mim contra que aqueles mim de debaixo prostras peleja; a para força de cinges me Pois
pés. meus dos debaixo caem levantar; podem se mais nunca que modo de Atravesso-os,
consumido. ter os de depois senão volto não alcanço; os e inimigos, meus os Persigo
resvalam. não pés meus os e mim, de diante caminho o Alargas
engrandece. me clemência tua a e sustém, me direita mão tua a salvação; tua da escudo o deste me Também
bronze. de arco um vergam braços meus os que sorte de peleja, a para mãos minhas as Adestra
altos. lugares meus nos segurança em coloca me e corças, das os como pés meus os faz
caminho; meu o perfeito torna e força de cinge me que Deus o é Ele
Deus? nosso o senão rochedo é quem e Senhor? o senão Deus é quem Pois,
confiam. nele que os todos para escudo um é ele provada; é Senhor do promessa a perfeito; é caminho seu o Deus, a Quanto
muralha. uma salto Deus meu o com tropa; numa dou auxílio teu o Com
trevas. minhas as alumia Deus meu Senhor o candeia; minha a acendes tu Sim,
abates. os tu altivos olhos os mas aflito, povo o livras tu Porque
contrário. mostras te perverso o com para e puro, mostras te puro o com Para
perfeito. mostras te perfeito homem o com para e benigno, mostras te benigno o com Para
olhos. seus os perante mãos minhas de pureza a conforme justiça, minha a conforme recompensou me Senhor o que Pelo
iniqüidade. da guardei me e dele, diante irrepreensível fui Também
estatutos. seus os mim de afastei nunca e mim, de diante estão ordenanças suas as todas Porque
Deus. meu do impiamente apartei me não e Senhor, do caminhos os guardado tenho Pois
mãos. minhas das pureza a conforme retribuiu-me justiça, minha a conforme Senhor o Recompensou-me
mim. em prazer tinha porque livrou-me, espaçoso; lugar um para Trouxe-me
amparo. meu o foi Senhor o mas calamidade, minha da dia no eles Surpreenderam-me
eu. que do poderosos mais eram pois odiavam; me que daqueles e forte inimigo meu do Livrou-me
águas. muitas das tirou-me tomou; me e braço o estendeu alto Do
narinas. tuas das vento do sopro ao Senhor, repreensão, tua à mundo, do fundamentos os descobertos foram e águas, das leitos os vistos foram Então
perturbou. os e raios, multiplicou espalhou; os e setas, suas as Despediu
fogo. de brasas e saraiva havia e voz; sua a trovejou Senhor O
fogo. de brasas e saraiva nuvens, espessas suas pelas saíram, presença sua da resplendor Do
céu. do nuvens espessas as e águas das escuridão a era cercava o que pavilhão o secreto; retiro seu o trevas das Fez
vento. do asas as sobre voou sim, voou; e querubim, num Montou
pés. seus de debaixo havia espessas trevas desceu; e céus os abaixou Ele
ardentes. brasas saíram dele devorador; fogo saiu boca sua da e fumaça, subiu narinas suas Das
indignou. se ele porquanto abalaram, se e moveram se também montes dos fundamentos os e tremeu, e abalou se terra a Então
ouvidos. seus aos chegou fiz lhe eu que clamor o voz; minha a ele ouviu templo seu do Deus; meu ao clamei sim, Senhor, o invoquei angústia minha Na
surpreenderam. me morte de laços cingiram, me Seol de Cordas
amedrontaram. me perdição de torrentes e cercaram, me morte de Cordas
inimigos. meus dos salvo sou e louvor, de digno é que Senhor, o Invoco
refúgio. alto meu o e salvação, minha da força a escudo, meu o refúgio; me quem em rochedo, meu o Deus, meu o libertador; meu o e fortaleza minha a rocha, minha a é Senhor O
minha. força Senhor, ó amo, te Eu
acordar. quando semelhança tua a com satisfarei me eu face; tua a contemplarei retidão em mim, a Quanto
pequeninos. seus aos herança por sobejos os ainda dêem e filhos, seus os dela Fartem-se entesourada. ira tua da ventre o Enche-lhes vida. nesta está quinhão cujo mundo, do homens dos Senhor, mão, tua pela homens, dos
espada, tua pela ímpios, dos livra-me derruba-os; detém-nos, Senhor, Levanta-te,
esconderijos. em espreita que leãozinho o com e presa, sua a arrebatar deseja que leão o com Parecem-se
terra. por derrubarem me para olhos seus os mim em fixam passos; meus os rodeando agora Andam
soberbamente. falam boca a com coração; seu o fecham Eles
cercam. me que mortais inimigos meus dos despojam, me que ímpios dos
asas, tuas das sombra à esconde-me, olho; do menina à como Guarda-me
eles. contra levantam se que daqueles refugiam se destra tua à que dos Salvador ó beneficências, tuas as maravilhosas Faze
palavras. minhas as ouve e ouvidos, teus os mim para inclina ouvirás; me tu pois clamo, eu Deus, ó ti, A
pés. meus os resvalaram não veredas, tuas às apegaram-se passos meus Os
violento. homem do caminhos dos guardado tenho me eu lábios teus dos palavra pela homens, dos obras às Quanto
transgride. não boca minha a iniqüidade; achas não e examinas-me noite; de visitas-me coração, o Provas-me
eqüidade. à olhos teus os atendam sentença; minha a ti de Venha
enganosos. lábios de procede não que oração, minha à ouvidos dá clamor; meu ao atende causa; justa a Senhor, Ouve,
perpetuamente. delícias há direita mão tua à alegria; de plenitude há presença tua na vida; da vereda a conhecer farás me Tu
corrupção. veja Santo teu o que permitirás nem Seol, no alma minha a deixarás não Pois
segurança. em habitará carne minha a também alma; minha a regozija se e coração meu o alegre está Porquanto
abalado. serei não direita, mão minha à está ele porquanto mim; de diante continuamente Senhor o posto Tenho
noite. de ensinam me rins meus os até aconselha; me que Senhor ao Bendigo
herança. formosa uma coube-me sim, deliciosos; lugares em caíram me sortes As
quinhão. meu do sustentáculo o és tu cálice; meu do e herança minha da porção a és Senhor, Tu,
lábios. meus nos nomes seus os tomarei nem sangue, de libações suas as oferecerei não eu multiplicadas; dores suas as terão deuses outros a escolhem que Aqueles
prazer. meu o todo está quais nos ilustres os são eles terra, na estão que santos aos Quanto
bem. outro tenho não ti de além Senhor; meu o és Tu Senhor: ao Digo
refugio. me ti em porque Deus, ó Guarda-me,
abalado. será nunca procede assim que Aquele inocente. o contra peitas recebe nem juros, a dinheiro seu o empresta não que
muda; não seu, dano com jure embora que, aquele Senhor; ao temem que os honra que mas desprezado, é réprobo o olhos cujos a aquele
afronta; nenhuma aceita ele contra nem próximo, seu ao mal o faz nem língua, sua a com difama não que
verdade; a fala coração do e justiça, a pratica e irrepreensivelmente anda que Aquele
monte? santo teu no morará quem tenda? tua na habitará Senhor, Quem,
Israel. alegrará se e Jacó regozijará se então povo, seu do cativos os voltar fizer Senhor o Quando Israel! de salvação a viesse Sião de que Oxalá
refúgio. seu o é Senhor o mas pobres, dos conselho o frustar quereis Vós
justos. dos geração na está Deus porque pavor, grande em ali Achar-se-ão
Senhor? o invocam não que e pão, comessem se como povo meu o comem que iniqüidade, a praticam que dos um sequer nem conhecimento tem não Acaso
um. sequer há não bem, o faça quem há não imundos; fizeram se juntamente e todos Desviaram-se
Deus. a buscasse que entendimento, tivesse que algum havia se ver para homens, dos filhos os para céu do olhou Senhor O
bem. o faça quem há não obras; suas em abomináveis fazem-se corrompido, têm-se homens Os Deus. há Não coração: seu no néscio o Diz
bem. muito feito tem me porquanto Senhor, ao Cantarei
salvação. tua na regozija se coração meu o benignidade; tua na confio eu Mas
abalado. eu sendo em alegrem, se não adversários meus os e ele; contra Prevaleci diga: não inimigo meu o que para
morte; da sono o durma não eu que para olhos meus os alumia meu; Deus Senhor, ó responde-me, e Considera
mim? sobre exaltará se inimigo meu o quando Até dia? cada coração meu no tristeza tendo alma, minha a cuidados de encherei quando Até
rosto? teu o mim de esconderás quando Até sempre? para mim? de esquecerás te Senhor, ó quando, Até
homens. dos filhos os entre exalta se vileza a quando parte, toda por andam ímpios Os
sempre. para defende-nos geração desta Senhor; ó Guarda-nos,
vezes. sete purificada barro, de fornalha numa refinada prata como puras, palavras são Senhor do palavras As
suspira. ela por quem segurança em porei Senhor; o diz agora, levantar-me-ei necessitados, dos gemido do e pobres, dos opressão da causa Por
senhor? é nós sobre quem pertecem; nos nós a lábios nossos os prevaleceremos; língua nossa a Com dizem: que os
soberbamente, fala que língua a e lisonjeiros lábios os todos Senhor o Corte
dobre. coração e lisonjeiros lábios com falam próximo; seu ao falsidade com fala um Cada
homens. dos filhos os dentre desapareceram fiéis os piedoso; o mais existe não pois Senhor, Salva-nos,
rosto. seu o verão pois, retos, os justiça; a ama ele justo; é Senhor o Porque
copo. seu do porção a será abrasador vento um enxofre; e fogo de brasas chover fará ímpios os Sobre
violência. a ama que ao odeia alma sua a ímpio; o e justo o prova Senhor O
homens. dos filhos os provam pálpebras suas as contemplam, olhos seus os céus; nos está Senhor do trono o templo, santo seu no está Senhor O
justo? o fazer pode que destruídos, são fundamentos os Quando
coração. de retos aos ocultas, às atirarem, para corda, na flecha sua a põem arco, o armam ímpios os que eis Pois
pássaro? um como monte, o para Foge dizeis: me pois, Como, confio. Senhor No
terror. inspire mais não terra, da é que homem, o que de fim a oprimido, ao e órfão ao justiça fazeres para
ouvido, teu o inclinarás coração; seu o confortarás mansos; dos desejos os ouvirás Senhor, Tu,
nações. as perecerão terra sua da eternamente; e sempre Rei é Senhor O
todo. de descubras a que até maldade, sua a esquadrinha malvado; e ímpio do braço o tu Quebra
órfão. do amparo o és tu entrega; se desamparado o ti a mão; tua na tomares o para enfado, e trabalho o para atentas porque viste, o Tu
inquirirás? não Tu coração: seu no dizendo ímpio, o Deus de blasfema que Por
necessitados. dos esqueças te não mão; tua a levanta Deus, ó Senhor; Levanta-te,
isto. verá nunca rosto; seu o cobriu esqueceu; se Deus coração: seu em ele Diz
garras. fortes nas caem lhe desamparados os assim curva-se; Abaixa-se,
rede. sua na colhendo-o apanha-o, pobre; o apanhar para emboscada de está oculto; lugar num emboscada de ele está covil, seu no leão Qual
desamparado. ao espreita de estão olhos seus os inocente; o mata ocultos lugares nos aldeias; nas emboscada de Põe-se
iniqüidade. e malícia há língua sua da debaixo opressão; de e enganos de imprecações, de cheia está boca sua A
adversidade. na verei me nunca abalado; serei Não coração: seu em Diz
desprezo. com trata os ele adversários, seus os todos a quanto vista; sua da fora dele, acima estão juízos teus os prósperos; sempre são caminhos seus Os
Deus. há Não são: pensamentos seus os todos busca; o não ímpio o orgulho, seu do causa Por
Senhor. o maldiz e despreza rapina à dado é que o e coração, seu do desejo do gloria-se ímpio o Pois
maquinaram. que ciladas nas apanhados eles sejam pobre; o furiosamente perseguem arrogância, sua na ímpios, Os
angústia? de tempos em escondes te que Por Senhor? longe, ao conservas te que Por
homens! meros de passam não que saibam nações as Que temor! incute-lhes Senhor,
presença! tua na nações as julgadas sejam homem; o prevaleça Não Senhor! Levanta-te,
perpetuamente. frustrada será pobres dos esperança a nem sempre, para esquecido será não necessitado o Pois
Deus. de esquecem se que nações as todas sim, Seol, o para irão ímpios Os
feitos. próprios seus nos ímpio o ficou enlaçado juízo; o executou conhecer, a deu-se Senhor O
pé. seu o preso ficou ocultaram que rede na abriram; que cova na nações as Afundaram-se
salvação. tua na alegre me e Sião de filha da portas nas louvores teus os todos conte eu que para
morte. da portas das levantas me que tu odeiam, me que daqueles sofro que aflição a olha Senhor; mim, de misericórdia Tem
aflitos. dos clamor do esquece se não deles; lembra se sangue, do vingador o ele, Pois
feitos. seus os povos os entre anunciai Sião; em habita que Senhor, ao louvores Cantai
buscam. te que aqueles abandonas não Senhor, tu, porque nome; teu o conhecem que os confiam ti Em
angústia. de tempos em refúgio alto um oprimido, o para refúgio alto um também é Senhor O
eqüidade. com povos os julga justiça; com mundo o julga mesmo Ele
juízo. o exercer para trono seu o preparou sempre; para entronizado está Senhor o Mas
ruínas. suas as são perpétuas estão; consumidos inimigos Os
eternamente. e sempre para nome seu o apagaste ímpios; os destruíste nações, as Repreendeste
justamente. julgando tribunal, no assentaste te tu causa; minha a e direito meu o Sustentaste
ti. de diante perecem e caem retrocedem, inimigos meus os porquanto
Altíssimo; ó nome, teu ao louvores cantarei exultarei; e alegrarei me ti Em
maravilhas. tuas as todas contarei coração; meu o todo de Senhor, louvarei, te Eu
terra! a toda em nome teu o é admirável quão nosso, Senhor Senhor, Ó
mares. dos veredas pelas passa que o tudo mar, do peixes os e céu, do aves as
campo, do animais os como assim bois, e ovelhas as todas
pés: seus de debaixo puseste tudo mãos; tuas das obras as sobre domínio Deste-lhe
coroaste. o honra de e glória de fizeste; o Deus de abaixo pouco Contudo,
visites? o que para homem, do filho o e dele? lembres te que para homem, o é que
estabeleceste, que estrelas as e lua a dedos, teus dos obra céus, teus os contemplo Quando
vingador. e inimigo o calar fazeres para adversários teus dos causa por força, suscitaste tu mamam que dos e crianças das boca Da
céus! dos glória tua a puseste que tu terra, a toda em nome teu o é admirável quão nosso, Senhor Senhor, Ó
Altíssimo. o Senhor, do nome ao louvores cantarei e justiça, sua a segundo Senhor ao louvarei Eu
crânio. seu o sobre descerá violência sua a e cabeça, sua a sobre recairá malvadez sua A
fez. que cova na cai e aprofundando-a, cova, uma Abre
falsidade. a luz à dará e malvadez, a concedeu perversidade; de dores com está mau o que Eis
inflamadas. setas suas fazendo mortíferas, armas preparou já
arco; seu o está teso e armado espada; sua a afiará Deus arrepender, se não homem o Se
dias. os todos indignação sente que Deus um justo, juiz um é Deus
coração. de retos os salva que Deus, em está escudo meu O
rins. os e coração o provas Deus, justo ó tu, pois justo; o estabeleça-se mas ímpios, dos maldade a Cesse
mim. em há que integridade a conforme e justiça minha a com acordo de Senhor, julga-me, povos; os julga Senhor O
alto. ao remonta-te dela cima por e povos, dos assembléia a ti de redor ao Reúna-se
juízo. o ordenado tens pois Deus, meu desperta-te, inimigos; meus dos furor o contra levanta-te ira; tua na Senhor, Ergue-te,
glória. minha a pó no deite e chão, no vida minha a pés aos calque alcance-me; e inimigo o persiga-me
causa. sem inimigo meu o despojei se ou comigo, paz tinha que àquele mal o com paguei se
mãos, minhas nas perversidade há se isto, fiz eu se meu, Deus Senhor,
acuda. quem haja que sem despedaçando-me, leão, qual arrebate, me não ele que para
livra-me; e persegue, me que o todo de salva-me confio, meu, Deus Senhor,
envergonhados. serão subitamente e atrás tornarão inimigos; meus os todos perturbados grandemente e envergonhados Serão
oração. minha a aceita Senhor o súplica, minha a ouviu já Senhor O
pranto. meu do voz a ouviu já Senhor o porque iniquidade; a praticais que os todos mim de Apartai-vos
inimigos. meus os todos de causa por enfraquecem e mágoa, pela consumidos estão olhos meus Os
leito. meu o elas com inundo cama, minha a lágrimas em nadar faço noite toda gemido; meu do cansado Estou
louvará? te quem Seol no ti; de lembrança há não morte na Pois
misericórdia. tua por salva-me alma; minha a livra Senhor, Volta-te,
quando? até Senhor, tu, mas perturbada; muito está alma minha a Também
perturbados. estão ossos meus os porque Senhor, sara-me, fraco; sou porque Senhor, mim, de compaixão Tem
furor. teu no castigues me nem ira, tua na repreendas me não Senhor,
escudo. um de como favor teu do circundas o tu justo; o abençoas Senhor, tu, Pois
nome. teu o amam que os ti em gloriem-se sim, defendes; os tu porquanto eternamente, exultem ti; em confiam que os todos alegrem-se Mas
ti. contra revoltaram se pois transgressões, suas de multidão da causa por fora lança-os conselhos; próprios seus por caiam que Deus; ó culpados, Declara-os
língua. sua a com lisonjeiam aberto; sepulcro um é garganta sua a maldades, verdadeiras são entranhas suas as deles; boca na fidelidade há não Porque
caminho. teu o mim de diante aplana inimigos; meus dos causa por justiça, tua na Senhor, Guia-me,
templo. santo teu o para inclinarei me temor teu em e casa; tua em entrarei benignidade, tua da grandeza pela eu, Mas
abomina. Senhor o fraudulento ao e sanguinário ao mentira; a proferem que aqueles Destróis
maldade. a praticam que os todos a detestas olhos; teus dos diante subsistirão não arrogantes Os
mal. o habitará contigo nem iniqüidade, na prazer tenha que Deus um és não tu Porque
vigio. e oração, minha a apresento te manhã pela Senhor; ó voz, minha a ouves manhã Pela
oro. que ti a é pois meu, Deus e meu Rei clamor, meu do voz à Atende
gemidos. meus aos atende Senhor; ó palavras, minhas às ouvidos Dá
segurança. em habitar fazes me Senhor, tu, só porque dormirei, e deitarei me paz Em
vinho. o e trigo o multiplicam lhes se que em tempo no deles a que do alegria mais coração meu no Puseste
rosto. teu do luz a nós sobre Senhor, Levanta, bem? o mostrará nos Quem dizem: Muitos
Senhor. no confiai e justiça, de sacrifícios Oferecei
calai-vos. e leito, vosso em coração vosso o com consultai pequeis; não e Irai-vos
ele. a clamo eu quando ouve me Senhor o piedoso; é que aquele si para separou Senhor o que Sabei
mentira? a buscareis e vaidade a amareis quando Até infâmia? em glória minha a convertereis quando até homens, dos Filhos
oração. minha a ouve e mim de misericórdia tem largueza; deste me angústia Na justiça! minha da Deus ó clamar, eu quando Responde-me
bênção. tua a seja povo teu o sobre Senhor; do vem salvação A
ímpios. aos dentes os quebras inimigos; meus os todos queixo no feres tu pois meu! Deus salva-me, Senhor! Levanta-te,
redor. meu ao mim contra puseram se que pessoas de milhares dez dos medo tenho Não
sustenta. me Senhor o pois acordo, durmo; e deito me Eu
responde. me monte santo seu do ele e Senhor, ao clamo voz minha a Com
cabeça. minha a exulta que aquele e glória, minha a mim, de redor ao escudo um és Senhor, tu, Mas
Deus. em ele para socorro há Não mim: de dizem que os são Muitos
mim. contra levantam se Muitos adversários! meus os multiplicado têm se como Senhor,
confiam. nele que aqueles todos Bem-aventurados ira. sua a inflamará se breve em porque caminho; no pereçais e ire, se não que para Filho, o Beijai
tremor. com regozijai-vos e temor, com Senhor ao Servi
terra. da juízes instruir, deixai-vos prudentes; sede reis, ó pois, Agora,
oleiro. de vaso um a como despedaçarás os tu ferro; de vara uma com quebrarás os Tu
possessão. por terra da extremidades as e herança, por nações as darei te eu e Pede-me,
gerei. te hoje Filho, meu és Tu disse: me ele Senhor; do decreto do Falarei
monte. santo meu Sião, sobre Rei meu o estabelecido tenho Eu
dizendo: confundirá, os furor seu no e ira, sua na falará lhes Então
deles. zombará Senhor o rirá; se céus nos sentado está que Aquele
cordas. suas as nós de sacudamos e ataduras, suas as Rompamos
dizendo: ungido, seu o contra e Senhor o contra conspiram juntos príncipes os e levantam, se terra da reis Os
vão? em tramam povos os e nações, as amotinam se que Por
ruína. à conduz ímpios dos caminho o mas justos, dos caminho o conhece Senhor o porque
justos; dos congregação na pecadores os nem juízo, no subsistirão não ímpios os que Pelo
espalha. vento o que moinha à semelhantes são mas ímpios, os assim são Não
prosperará. fizer quanto tudo e cai; não folha cuja e própria, estação na fruto seu o dá qual a águas, de correntes às junto plantada árvore a como será Pois
noite. e dia de medita lei sua na e Senhor, do lei na prazer seu tem antes
escarnecedores; dos roda na assenta se nem pecadores, dos caminho no detém se nem ímpios, dos conselho o segundo anda não que homem o Bem-aventurado
Salmos
dias. de cheio e velho Jó, morreu Então
geração. quarta a até filhos: seus de filhos os e filhos, seus viu e anos, quarenta e cento Jó viveu disto Depois
irmãos. seus entre herança deu lhes pai seu e Jó; de filhas as como formosas tão mulheres acharam se não terra a toda em E
Quéren-Hapuque. terceira da nome o e Quezia, segunda da nome o e Jemima, primeira da nome o chamou E
filhas. três e filhos sete teve Também
jumentas. mil e bois de juntas mil camelos, mil seis ovelhas, mil catorze ter a chegou Jó pois primeiro; o que do mais Jó, de estado último o Senhor o abençoou assim E
ouro. de pendente um e dinheiro de peça uma deu lhe deles um cada e enviado; havia lhe Senhor o que mal o todo de consolaram o e dele, condoeram-se casa; sua em pão ele com comeram e conheceram, o dantes quantos todos e irmãs, suas as todas e irmãos, seus os todos ele com ter vieram Então
possuía. antes que do dobro o Jó a deu Senhor o e amigos; seus pelos orava este quando Jó, de cativeiro o virou pois, Senhor, O
Jó. a aceitou Senhor o e ordenara; lhes Senhor o como fizeram e naamatita, o Zofar e suíta, o Bildade e temanita, o Elifaz foram Então
Jó. servo meu o como reto, era que o mim de falado tendes não vós porque estultícia; vossa a conforme trate vos não eu que para aceitarei, ele a deveras porque vós; por orará Jó servo meu o e vós; por holocausto um oferecei e Jó, servo meu ao ide e carneiros, sete e novilhos sete pois, Tomai,
Jó. servo meu o como reto, era que o mim de falado tendes não porque amigos, dois teus os contra e ti contra acendeu se ira minha A temanita: o Elifaz, a disse Senhor o palavras, aquelas Jó a dizer de Senhor o acabando que, pois Sucedeu
cinza. na e pó no arrependo me e abomino, me que Pelo
olhos. meus os vêem te agora mas ti; de falar ouvira eu ouvidos os Com
responderas. me tu e perguntarei, te eu falarei; eu e pois, Ouve,
conhecia. não eu que e maravilhosas, demasiado eram mim para que coisas entendia; não que do falei isso por conselho? o obscurece conhecimento sem que este é Quem
impedido. ser pode propósitos teus dos nenhum que e podes, tudo que eu sei Bem
Senhor: ao Jó respondeu Então
soberba. da filhos os todos sobre rei é alto; é que o tudo vê Ele
pavor. sem estar para feito foi pois comparar; possa lhe se que coisa há não terra Na
cãs. de brancura em tornado abismo o parece luminosa; vereda uma deixa si Após
ungüento. de vasilha uma como mar o torna panela; uma como ferver, faz profundezas As
lodo. o sobre trilho um como estende se ele agudas; pontas há ventre seu do Debaixo
lança. da brandir do ri se ele e juncos, como reputados são bastões Os
restolho. em tornam se fundas das pedras as ele para fugir; fazer poderá o não seta A
podre. pau como bronze o e palha, como ferro o considera Ele
arpão. o nem dardo, o nem lança, a tampouco nem penetrar; poderá não essa espada, a com atacar o alguém Se
si. de fora ficam consternação da causa por e atemorizados, são valentes os levanta, se ele Quando
mó. dumá inferior pedra a como firme sim, pedra; uma como firme é coração seu O
mover. pode se não ele, sobre firme é ela si; entre pegados estão carne sua da tecidos Os
terror. o saltando anda dele diante e força; a reside pescoço seu No
chama. uma sai boca sua da e carvões, os incender faz hálito seu O
ardem. que juncos de e ferve, que panela uma de como fumaça, procede narizes seus Dos
dela. saltam fogo de faíscas tochas; saem boca sua Da
alva. da pestanas as como são olhos seus os e luz, a resplandecer fazem espirros seus Os
separar. podem se não que si, entre aderem tanto ligam; se outras às Umas
elas. entre por passa ar o nem que perto, tão chega se outra à Uma
apertado. selo um por como fechada uma cada orgulho, seu o são escamas fortes suas As
terror. o está dentes seus dos roda em Pois rosto? seu do portas as abriu jamais Quem
dupla? couraça a penetrará lhe Quem exterior? vestido o tirar pode lhe Quem
estrutura. sua da graça da nem força, grande sua da nem membros, seus dos respeito a calarei me Não
meu. é céu todo de debaixo existe quanto tudo Pois retribuir-lhe? de haja eu que para mim, a deu me primeiro Quem
mim? de diante erguer-se pode que aquele é pois, quem, despertá-lo; a atreva se que ousado, tão há Ninguém
vê-lo? ao só derrubado homem um será não pois apanhá-lo; de esperança a vã é que Eis
farás! o mais nunca peleja; da lembra-te ele; sobre mão tua a Põe
fisgas? de cabeça a ou arpões, de pele a encher-lhe Poderás
negociantes? os entre dividirão o ou dele, tráfico pesca de sócios os Farão
meninas? tuas para prenderás o ou pássaro, um fora se como ele, com Brincarás
sempre? para servo por tu tomarás o ou contigo, aliança ele Fará
falará? te brandamente ou súplicas, muitas fará te Porventura
queixada? sua a furar gancho um com ou nariz, no junco de corda uma meter-lhe Poderás
corda? uma com língua a apertar-lhe ou leviatã, o anzol com tirar Poderás
nariz? o furar lhe laços com ou vigia, de estiver ele quando apanhá-lo alguém Poderá
boca. sua a até levante se Jordão o que ainda seguro sente-se treme; não ele trasborda, rio um se que Eis
cercam. o ribeiro do salgueiros os sombra; sua com cobrem-no lotos Os
pântano. no e canaviais dos esconderijo no lotos, dos debaixo Deita-se
folgam. campo do animais os todos onde pasto, produzem lhe montes os verdade Em
espada. sua da proveu o fez o que aquele Deus; de caminhos dos prima obra é Ele
ferro. de barras como costelas suas as bronze, de tubos como são ossos seus Os
entretecidos. são coxas suas das nervos os cedro; o como cauda sua a enrija Ele
ventre. seu do músculos nos poder seu o e lombos, seus nos está força sua a que Eis
boi. o como erva a come que ti, a como criei eu que hipopótamo, o agora Contempla
salvar. poderá te direita mão tua a que confessarei ti de eu também Então
escondido. lugar no rostos os ata-lhes pó; no juntamente Esconde-os
estão. onde ímpios os pés aos calca e humilha-o, e soberbo, todo para Olha
abate-o. e soberbo, todo para atenta e ira, tua da inundações as Derrama
esplendor. de e glória de veste-te e dignidade, e excelência de pois, Orna-te,
dele? a como voz uma com trovejar podes ou Deus; como braço tens Ou
ti? a justificares te para condenarás me ou juízo, meu o também vão tu Farás
responderás. me tu e ti, a perguntarei te eu homem; como lombos teus os agora Cinge
Jó: a respondeu Senhor o redemoinho, do meio do Então,
prosseguirei. não porém vezes, duas ainda ou replicarei; não e falado, tenho vez Uma
boca. a sobre mão minha a ponho Antes eu? responderia te que vil; sou que Eis
disse: e Senhor, ao respondeu Jó Então
coisas. estas a responda Deus, a argúi assim Quem censurador? o Todo-Poderoso o contra Contenderá
Jó: a Senhor o mais Disse
está. aí ela mortos, há onde e sangue; o chupam filhos Seus
longe. de avistam a olhos seus presa; a descobre Dali
seguro. lugar no penhas, das cume no pousada, sua a tem ali e penhas nas Mora
ninho? seu o alto no põe e mandado, teu ao águia a remonta se Ou
sul? o para asas suas as estende e gavião, o eleva se que entendimento teu pelo É
gritos. os e capitães dos trovão o e guerra, a cheira longe de E Eia! diz: trombeta, a soa que vez Toda
trombeta. da som ao contém se não e terra, a devora enfurecido e Tremendo
dardo. o e cintilante lança a aljava, a rangem ele Sobre
espada. da causa por atrás torna não e espanta; se não e temor, do Ri-se
armados. dos encontro ao sai e força, sua na folga e vale, no Escarva
ventas. suas das respirar fogoso o é Terrível gafanhoto? o como pular Fizeste-o
pescoço? seu o força de revestiste ou cavalo, ao força deste Acaso
cavaleiro. do e cavalo, do zomba correr, para levanta se ela Quando
entendimento. repartiu lhe não e sabedoria, de privou a Deus porque
temor; sem está ela trabalho, seu o perca se embora seus; fossem não se como filhos, seus com para Endurece-se
calcar. pode os fera a que de ou pisar, pode os pé algum que de esquece se e
pó, no aquenta os e terra, na ovos seus os deixa ela Pois
plumagem? sua da adorno o benigno é mas avestruz; da asas as alegremente Movem-se
eira? tua à recolha o e semeaste que o torne te que dele Fiarás
trabalho? teu o cargo seu a deixarás ou força, sua a grande ser por nele, confiarás Ou
vales? os ti após ele esterroará ou corda, uma com arado ao selvagem boi o amarrar Podes
manjedoura? tua à junto ficará ou servir-te? selvagem boi o Quererá
verde. está que o tudo buscando anda e pasto, seu o é montanhas das circuito O
condutor. do gritos os obedece não cidade; da tumulto o despreza Ele
morada? por salgada terra a e casa, por ermo o dei qual ao
veloz, asno ao prisões as soltou quem e montês, jumento o livre despediu Quem
elas: para tornam não e saem, livre; campo no crescem enrijam, filhos Seus
prole. sua a si de lançam crias, suas as luz à dão Encurvam-se,
parto? seu do tempo o sabes ou cumprem, que meses os contar Podes
corças? as parem que é quando observar podes ou montesas, cabras das parto do tempo o tu Sabes
comer? que o terem não por vagueando, andam e Deus a clamam pintainhos seus os quando alimento, seu o corvo ao prepara Quem
covas? nas espreita à estão e covis, nos agacham se quando
leões, dos filhos dos fome a satisfazer ou leoa, a para presa caçar Podes
outros? aos uns torrões os pegam se e massa, em pó o funde se quando
esvaziará, os quem céu, do odres os Ou sabedoria? pela nuvens as numerará Quem
meteoro? ao entendimento deu quem ou nuvens, densas nas sabedoria pôs Quem
aqui? Eis-nos dirão: te Eles saiam? que modo de raios aos ordenarás Ou
cubra? te águas das abundância a que para nuvens, as até voz tua a levantar podes Ou
terra? a sobre domínio seu o estabelecer podes ou céus, dos ordenanças as tu Sabes
filhos? seus com ursa a guiar e tempo, seu a constelações as sair fazer Ou
Oriom? do atilhos os soltar ou Plêiades, das cadeias as atar Podes
congela. se abismo do superfície a e endurecem, se águas as pedra Como
céu? do geada a gerou quem E gelo? o saiu quem de ventre Do
orvalho? do gotas as gerou quem Ou pai? tem porventura chuva A
relva? tenra a crescer fazer para e assolada, e deserta terra a fartar para
gente; há não que em deserto, no e ninguém, há não onde terra, numa chuva cair fazer para
trovão; do relâmpago o para caminho um e aguaceiro, o para canais abriu Quem
terra? a sobre oriental vento o espalha se e luz, a reparte se que em lugar o para caminho o está Onde
guerra? da e peleja da dia o para angústia, da tempo o para reservado tenho eu que
saraiva, da tesouros os viste e neve, da tesouros nos entraste Acaso
dias! teus dos número o grande é porque e nascido, eras então já porque sabes, o tu certo De
casa? sua a para veredas as saibas que para e limites, seus aos tragas às que para
lugar, seu o está onde trevas, às quanto E, luz? da morada a para caminho o está Onde
isso. tudo sabes se saber, Faze-mo terra? da largura a Compreendeste
morte? da sombra da portas as viste ou morte, da portas as descobertas foram-te Ou
abismo? do recessos pelos passeaste ou mar, do mananciais os até entraste tu Acaso
quebranta. se altivo braço o e luz, sua a retirada é ímpios dos E
vestido. dum cores as como assinalam se coisas as todas e selo; o sob barro o como transforma se terra A
dela? sacudidos fossem ímpios os e terra, da extremidades nas agarrasse que para
lugar, seu o alva à mostraste ou madrugada, à ordem tu deste dias, teus os começaram que Desde
orgulhosas? ondas tuas as quebrarão se aqui e adiante; mais não porém virás, aqui Até disse: lhe e
ferrolhos, e portas pondo-lhe limites, tracei lhe e
faixas, por escuridão e vestidura, por nuvens pus lhe eu quando
madre; da saiu e rompeu este quando mar, o portas com encerrou quem Ou
júbilo? de bradavam Deus de filhos os todos e manhã, da estrelas as cantavam juntas quando
esquina, de pedra a assentou lhe quem ou bases, suas as firmadas foram que Sobre
cordel? o com mediu a quem ou sabes? o que é se medidas, as fixou lhe Quem
entendimento. tens se saber, Faze-mo terra? da fundamentos os lançava eu quando tu, estavas Onde
responderás. me tu e perguntarei, te porque homem; como lombos, teus os cinge Agora
conhecimento? sem palavras com conselho o escurece que este é Quem
dizendo: redemoinho, dum Jó a respondeu Senhor o disso Depois
sábios. julgam se que os respeita não ele homens; os temem o isso Por
oprimirá. pois, ninguém, a retidão; de pleno e justiça e poder em é grande compreender; podemos o não Todo-Poderoso, ao Quanto
majestade. tremenda há Deus em esplendor; áureo o vem norte Do
limpo. deixa o passado, tendo vento, o quando céu no resplandece que sol, o para olhar pode não homem o agora E
devorado? ser homem um desejaria Ou falar. quero eu que alguém Contar-lhe-ia
trevas. das causa por ordem, boa em pôr poderemos nada nós pois diremos; lhe que o Ensina-nos
fundido? espelho um como sólido é que firmamento, o estender ele, como podes, Acaso
sul? vento do causa por terra a sobre calma há quando quentes, são vestes cujas tu
conhecimentos; nos perfeito é que daquele maravilhas as e nuvens, das equilíbrio o Compreendes
nuvem? sua da relâmpago o resplandecer faz e ordens, suas as dá lhes Deus como tu Sabes
Deus. de maravilhosas obras as considera e pára ouvidos; teus os inclina Jó, isto, A
vir. faça as que beneficência, para ou terra, sua a para ou disciplina, para seja
habitável: mundo do superfície a sobre ordena lhes quanto tudo efetuar para direção, sua a sob evoluções Fazem
relâmpagos. espalham nuvens as nuvens; grossas as carrega umidade de Também
congeladas. são águas largas as e gelo, o forma-se Deus de sopro Ao
frio. o norte do e tufão, o sai sul do recâmara Da
covis. seus nos ficam e esconderijos nos entram feras as E
fez. os ele que saibam todos que para homem, todo de mãos as sela Ele
copiosos. Sede aguaceiros: aos e chuvas às também como terra; a sobre Cai diz: neve à Pois
compreendemos. não nós que coisas, grandes faz maravilhosamente; Deus troveja voz sua a Com
voz. sua a ouvida é quando raios, os retarda não e majestosa; voz sua a com troveja ele voz; grande uma ruge relâmpago do Depois
terra. da confins os até relâmpago seu o e céu, o todo de debaixo por envia o Ele
boca. sua da sai que sonido ao e Deus de voz da estrondo ao ouvidos atentamente Dai
lugar. seu do salta e coração, meu o treme também isso Sobre
aproximação. sua a pressente gado o até dele; notícia dá tempestade da fragor O
alvo. o fira que para ordem dá-lhe e relâmpago, o com mãos as Cobre
abundância. em mantimento dá lhes e povos os julga coisas estas por Pois
mar. do fundo o cobre e luz, sua a estende si de redor ao que Eis
pavilhão? seu do trovões os e nuvens, das dilatações as entender alguém Poderá
homem. o sobre abundantemente gotejam e derramam nuvens as que
chuva, em destila as vapor seu do e água, de gotas as si a atrai Pois
esquadrinhar. pode se não anos seus dos número o e conhecemos, o não nós e grande, é Deus que Eis
homem. o contempla a longe de vêem; a homens os Todos
homens. os cantado têm que de obra, sua a engrandecer de Lembra-te
injustiça? a praticaste Tu dizer: poderá quem Ou caminho? seu o prescreveu lhe Quem
ele? como ensinador é quem poder; seu em excelso é Deus que Eis
aflição. a que antes escolheste isso porquanto iniqüidade; a para declines não e Guarda-te,
lugar. seu do tomados sejam povos os que em noite, pela suspires Não
aperto? em estejas não que para fortaleza, tua da forças as todas ou clamor, teu o Prevalecerá
resgate. do grandeza a desvie te nem escarnecer, a induza te não ira a que para pois, Cuida,
ti. de conta tomam justiça a e juízo o ímpio; do juízo do cheio estás tu Mas
gordura. de cheias serão mesa tua da iguarias as e aperto; há não que em espaçoso, lugar um para angústia da induzir-te quer também Assim
ouvidos. os abre lhe opressão da meio por e aflição, sua da meio por livra aflito Ao
prostitutas. as entre perece vida sua a e mocidade, na morrem Eles
socorro. por clamam não grilhões, em põe os Deus quando e ira; sua a amontoam, coração de ímpios os Assim
conhecimento. sem expirarão e passados, serão espada à ouvirem, o não se Mas
delícias. em anos seus os e prosperidade, em dias seus acabarão servirem, o e ouvirem, o Se
iniqüidade. da convertam se que ordena e instrução, a para ouvido o abre-lhes E
soberba. com portado têm se porquanto transgressões, suas as e deles, obra a saber faz lhes então
aflição, de cordas com amarrados e grilhões, em presos estão se E
exaltados. são assim e sempre, para sentar faz os trono no reis os com antes olhos; seus os aparta não justo Do
aflitos. aos justiça faz mas ímpio, do vida a preserva não Ele
entendimento. de poder no é grande despre ninguém a contudo poderoso, mui é Deus que Eis
conhecimento. perfeito tem que um está contigo falsas; serão não palavras minhas as verdade, na Pois,
justiça. a atribuirei criador meu ao e conhecimento, meu o trarei longe De
Deus. de favor a razões há ainda que mostrar-te-ei e pouco, um Espera-me
disse: e Eliú ainda Prosseguiu
palavras. multiplica conhecimento sem e boca, sua a vão em Jó abre isso por
arrogância, a ele considera grandemente nem exerce, se não ainda ira sua a porque agora, Mas
nele. espera isso por ele; perante está causa A vês. o não que dizes tu quando menos Quanto
Todo-Poderoso. o atentará ela para nem vaidade, da grito o ouve não Deus que é Certo
maus. os arrogância da causa por responde, não ele porém clamam, Ali
céu? do aves as que do sábios mais faz nos e terra, da animais aos que do mais ensina nos que
noite; a durante canções inspira que Criador, meu Deus está Onde diz: ninguém Mas
poderosos. dos braço do causa por socorro por clamam clamam; homens os opressões das multidão da causa Por
homem. do filho um a aproveitar poderia justiça tua a e tu; como tal outro a mal fazer poderia impiedade tua A
mão? tua da ele receberá que ou darás, lhe que justo, fores Se
isso? com farás lhe que multiplicarem, se transgressões tuas as Se ele? contra efetuarás que pecares, Se
tu. que do alto mais é que firmamento o contempla e vê; e céus, os para Atenta
contigo. amigos teus aos e ti a respostas, darei te Eu
pecado? tivera eu se que do mais tenho proveito Que aproveita? me Que dizes: Porque
Deus? de a que do justiça minha a é Maior dizeres: direito por Tens
Eliú: mais Disse
palavras. suas as Deus contra multiplica e palmas, as bate nós entre rebelião; a acrescenta pecado seu ao Porque
iníquos. os como responde porque fim; o até provado fosse Jó que Oxalá
sabedoria. falta palavras suas às e conhecimento, sem fala Jó
ouvir: me que sábio, varão o e dir-me-ão, entendimento de homens Os
sabes. que o fala portanto eu; não e escolha, a fazer que tens tu Pois recuses? a que para queres, como recompensa sua a Será
fazer? de hei a mais nunca maldade, alguma fiz se tu; ensina-me vejo, não que o
pequei; não que ainda Sofri, Deus: a disse jamais quem Pois,
povo. o iluda quem haja não e reine, não ímpio o que para
só? homem um seja quer nação, uma seja quer contemplar, poderá o então quem rosto, o encobrir ele Se condenará? o então quem tranqüilidade, dá ele Se
aflitos. dos clamor o ouvisse que e ele, até subisse pobre do clamor o que sorte de
caminhos, seus de nenhum compreender quiseram não e dele, desviaram se porquanto
circunstantes; dos vista à ímpios, como fere os Ele
esmagados. ficam e transtorna, os noite de obras, suas as ele conhecendo Pois
deles. lugar em outros põe e inquiriçao, sem fortes, os quebranta Ele
juízo. em ele perante compareça este que para homem o tempo muito por observar precisa não Deus Porque
iniqüidade. da obradores os escondam se onde trevas, densas nem escuridão há Não
passos. seus os todos vê ele e um, cada de caminhos os sobre estão olhos seus os Porque
humana. mão por não levados são poderosos os e passam, e perturbados, são povos os meia-noite à e morrem; momento num Eles
mãos? suas de obra são todos porque pobre; o que do mais rico o estima nem príncipes, de pessoas das acepção faz não que
ímpios? ó príncipes: aos e vil? ó rei: um a diz que aquele
poderoso? e justo é que aquele condenar tu Quererás governará? direito o odeia quem Acaso
profiro. que palavras às ouvidos os inclina isto, ouve entendimento, ti em há pois, Se,
pó. o para voltaria homem o e expiraria, juntamente carne a toda
fôlego, seu o si para recolhesse e espírito, seu o si para retirasse ele Se
todo? mundo o sobre autoridade deu lhe quem E terra? da governo o entregou lhe Quem
juízo. o perverterá Todo-Poderoso o nem impiamente, procederá não Deus verdade, Na
caminho. seu o segundo um cada a faz e retribui, lhe ele homem, do obra a segundo Pois,
iniqüidade! a cometer o Todo-Poderoso do e maldade, a praticar o Deus de longe entendimento: de homens vós ouvi-me, que Pelo
Deus. em comprazer-se o homem ao aproveita nada De disse: Porque
ímpios? homens com caminha e malfeitores, dos companhia na anda que
água, como escárnio o bebe que Jó, como há homem Que
transgressão. sem esteja eu embora incurável, é ferida minha a mentiroso; considerado sou direito, meu do Apesar
direito. o tirou-me Deus e justo, Sou disse: Jó Pois
bom. é que o nós entre conheçamos e nós; para escolhamos direito é que O
comida. a experimenta paladar o como palavras, as prova ouvido o Pois
mim. para ouvidos os inclinai entendidos, vós, e palavras; minhas as sábios, vós, Ouvi,
dizendo: Eliú, Prosseguiu
sabedoria. a ensinar-te-ei e cala-te, tu; escuta-me não, Se
justificar-te. desejo porque fala, responde-me; dizer, que coisa alguma tens Se
falarei. eu e cala-te, ouve-me; Jó, ó pois, Escuta,
viventes. dos luz a com iluminado seja que de fim a cova, da alma sua a reconduzir para
homem, o com para vezes três e duas faz Deus isto tudo que Eis
luz. a verá vida minha a e cova, a para ir de alma minha a livrou Deus Mas
aproveitou. me nada de que o direito, o perverti e Pequei, dirá: e homens, dos diante Cantará
justiça. sua a homem ao restituirá e júbilo, com face sua a ver fará o e propício, será lhe que Deus, a orará Deveras
juventude. sua da dias aos tornará ele e infância; sua na que do mais reverdecerá se carne Sua
resgate. achei já cova; à desça não que para Livra-o, dirá: lhe e dele, compaixão terá então
justo, é lhe que o homem ao declarar para mil, entre um intérprete, um anjo, um houver pois, ele, com Se
morte. a trazem que aos vida sua a e cova, à chegando vai se alma sua A
aparecem. agora viam, se não que ossos, seus os e desaparece, que maneira de carne, sua a Consome-se
apetecível. comida a alma sua a e pão, o abomina vida sua a que modo de
ossos; seus nos contenda incessante com e dores, com cama sua na castigado é Também
espada. pela passar de vida sua a e cova, da alma sua a reter para
soberba; a homem do esconder e desígnio, seu do homem o apartar para
avisos, com atemoriza os e homens, dos ouvidos os abre então
cama; na adormecem quando homens, os sobre profundo sono cai quando noite, de visão em ou sonho Em
atende. lhe não homem o se outro de ainda e modo, um de fala Deus Pois
atos? seus dos conta dar não por ele com contendes razão que Por
homem. o que do maior e Deus porque responderei; te eu razão; tens não nisso que Eis
veredas. minhas as todas observa e pés, meus os tronco no Põe
inimigo. seu o como considera me e mim, contra inimizade de motivos procura Deus que Eis
iniqüidade. mim em há não e sou, puro transgressão; sem estou, Limpo
Dizias: palavras. tuas das voz a ouvi eu e ouvidos, meus aos falaste tu verdade Na
mão. minha a ti sobre pesada será nem mim, de medo nenhum perturbará te não que Eis
barro. do formado fui também eu és; tu que o sou Deus de diante que Eis
apresenta-te. mim; de diante ordem em palavras tuas as põe responde-me; podes, Se
vida. dá me Todo-Poderoso do sopro o e fez, me Deus de Espírito O
sabem. que o sinceridade com falam lábios meus os e coração, meu do integridade a declaram palavras minhas As
paladar. meu do debaixo língua minha a falou já boca; minha a abri já que Eis
declaraçoes. minhas as todas a ouvidos dá e Jó, ó palavras, minhas as pois, Ouve,
Criador. meu o levaria me breve em contrário, do lisonjas; de usar sei não Porque
homem. o com para lisonjas de use nem pessoas, de acepção eu faça não Que
responderei: e lábios meus os abrirei alívio; ache que para Falarei,
arrebentar. para estão que novos odres como respiradouro, sem mosto, o como é peito meu o que Eis
constrange. me mim de dentro espírito o palavras; de cheio estou Pois
opinião. minha a declararei também eu resposta; minha a darei também Eu
mais? respondem não e pararam, já porque falam, não eles porque esperar, eu de Hei
palavras. as faltam-lhes mais; respondem não pasmados, Estão
palavras. vossas as com responderei lhe nem alguma, palavra mim contra dirigiu não ele Ora
homem. o não e derrubá-lo, pode que é Deus sabedoria; a Achamos digais: não que pelo
palavras; suas às respondesse quem nem Jó, a convencesse quem vós entre houve não que eis e atenção, minha a toda prestava vos pois, Eu,
dizer. que o buscáveis enquanto considerações, vossas as escutei palavras, vossas as aguardei que Eis
opinião. minha a declararei eu também e Ouvi-me, digo: que Pelo
reto. é que o entendem que anciãos os nem sábios, os são que velhos os são Não
entendido. faz o Todo-Poderoso do sopro o e homem, no espírito um porém, Há,
sabedoria. a ensine anos dos multidão a e dias, os Falem eu: Dizia
opinião. minha a declarar vos de temi e arreceei-me idosos; sois, vós e idade, pouca de sou Eu dizendo: buzita, o Baraquel, de filho Eliú, respondeu Então
ira. a acendeu-se-lhe homens, três daqueles boca na resposta havia não que viu Eliú pois, Quando,
ele. que do idosos mais eram eles porque Jó, a falar para esperado havia Eliú Ora,
Jó. a condenado tinham contudo e responder, que o achado tinham não porque ira, sua a acendeu se amigos três seus os contra Também
Deus. a não e mesmo, si a justificava se este porque Jó, contra ira sua a acendeu-se Rão; de família da buzita, o Baraquel, de filho Eliú, de ira a acendeu se Então
olhos. próprios seus aos justo era porque Jó; a responder de cessaram homens três aqueles E
Jó. de palavras as Acabaram-se joio. cevada por e cardos, produza me trigo por
donos; seus os morressem que fiz se ou dinheiro, sem frutos seus os comi se
chorarem; juntamente sulcos seus os se e mim, contra clamar terra minha a Se
ele a chegaria me príncipe como passos; meus dos conta daria lhe Eu
coroa. como ataria a mim sobre ombro, o sobre levaria a eu certo Por
adversário! meu pelo escrita acusação a eu tivesse Oxalá Todo-Poderoso! o responda me que defesa, minha a Eis ouvisse! me que um dera me quem Ah!
porta... da saí não e calei, me que modo de aterrorizava, me famílias das desprezo o e multidão, grande da medo tinha porque
seio, meu no iniqüidade minha a ocultando transgressões, minhas as encobri Adão, como se,
viandante; ao portas minhas as abria eu mas rua; na noite a passava não estrangeiro O
ele? por provida carne com saciado tenha se não que há Quem disseram: não tenda minha da pessoas as se
morte); sua a imprecação com pedindo boca, minha a pecar deixei não eu (mas
sobreveio lhe mal o quando exultei se e ódio, tem me que do ruína a com regozijei me Se
cima. em lá está que Deus a negado teria assim pois juízes; pelos punida ser para iniqüidade uma seria também isso
mão; minha a beijou boca minha a e oculto, em enganar deixou se coração meu o e
esplendor, em caminhava ela quando lua, a para ou resplandecia, quando sol, o para olhei se
muito; o alcança mão minha a ter por e riqueza, minha a grande ser por regozijei me se
confiança; minha a és Tu fino: ouro ao disse ou esperança, minha a fiz ouro do Se
majestade. sua a suportar poderia não eu e horror, um mim para seria Deus de vinda calamidade a Pois
juntura. sua da braço meu o separe-se e espádua, minha a ombro do caia então
ajuda; minha a via porta na porque órfao, o contra mão minha a levantei se
cordeiros; meus dos velos os com aquentava se não ele se abençoaram, me não lombos seus os se
cobrir; se que com ter não necessitado o ou roupa, de falta por perecer alguém visto tenho se
mãe); minha de ventre o desde guiado tenho-a viúva, a e pai, seu com como comigo cresceu órfão o mocidade minha a desde (pois
também órfão o dele comido tem não e bocado, meu o sozinho comido tenho se ou
viúva, da olhos os desfalecer feito ou desejavam, que o pobres aos negado tenho Se
madre? na plasmou nos que um foi não E servo? meu a também fez o não ventre no formou me que Aquele
responderia? lhe que inquirir, viesse me ele quando E levantasse? se Deus quando eu faria que então
comigo, pleitearam eles quando serva, minha da ou servo meu do direito o desprezei Se
renda. minha a toda desarraigaria e Abadom, até consome que fogo seria porque
juízes; pelos punida ser para iniqüidade uma seria isso sim, infame; crime um seria isso Pois
ela. sobre encurvem se outros e outro, para mulher minha moa então
próximo, meu do porta à traição armado tenho eu se ou mulher, duma causa por seduzir deixou se coração meu o Se
campo. meu do produto o arrancado seja e coma, outro e eu semeie então
mãos; minhas às pegado tem se mancha qualquer se e olhos, meus os seguido tem coraçao meu o se e caminho, do desviado têm se passos meus os se
integridade); minha a conheça e fiéis, balanças em Deus (pese-me
engano o após apressado tem se pé meu o se e falsidade, com andado tenho eu Se
passos? meus os todos conta não e caminhos, meus os ele vê Não
iniqüidade? da obradores os para desastre o e perverso, o para destruição a é Não
alto? do lá Todo-Poderoso do herança que e cima, de lá Deus de eu teria porção que Pois
virgem? numa fixaria os pois, como, olhos; meus os com pacto Fiz
choram. que dos voz em flauta minha a e harpa, minha a pranto em tornou se que Pelo
calor. do queimados estão ossos meus os e cai, me se e enegrece pele minha A
avestruzes. dos companheiro e chacais, dos irmão Tornei-me
socorro. por clamo e congregação, na levanto-me sol; do não mas ando, Denegrido
surpreenderam. me aflição da dias os descansam; não e fervem entranhas minhas As
escuridão. a veio luz, a eu esperando e mal, o veio me que eis bem, o eu aguardando Todavia
necessitado? pelo alma minha a angustiava se não ou aflito? estava que aquele sobre eu chorava Não
calamidade? sua na socorro por clama não ou cair? a está quem mão a estende não Contudo
viventes. os todos a destinada ajuntamento do casa à e morte, à levarás me que sei eu Pois
tempestade. na dissolves-me e ele, sobre cavalgar fazes-me vento, o sobre Levantas-me
persegues. me mão tua da força a com comigo; para cruel Tornas-te
mim. para atentas não e pé, em ponho-me respondes; me não e ti, a Clamo
cinza. à e pó ao semelhante fiquei e lama, na lançou me Ele
aperta. me túnica, minha da gola a como veste; minha a desfigurada está mal do violência Pela
descansa. não corrói me que mal o e ossos, os traspassados são me noite De
mim. de apoderaram se aflição da dias os alma; minha a derrama se mim de dentro agora E
felicidade. minha a passou nuvem como e vento; pelo como honra minha a perseguida é pavores; Sobrevieram-me
precipitam. se ruínas as entre por brecha, grande uma por como Vêm
detenha. os quem há não calamidade; minha a promovem vereda, minha a Estragam
destruição. de caminhos seus os erigem mim contra e pés, meus os empurram vil; gente levanta-se direita À
rosto. meu o perante freio o si de sacudiram eles humilhou, me e corda minha a desatou Deus Porquanto
cuspir. de privam se não rosto meu no e mim, de afastam-se abominam, me Eles
provérbio. de sirvo lhes e canção, sua a ser a vim agora Mas
enxotados. foram terra da nome; sem gente de filhos insensatos, de filhos São
urtigas. das debaixo ajuntam-se arbustos, os entre Bramam
penhascos. dos e terra da cavernas nas sombrios, desfiladeiros nos habitar que Têm
ladrão. um de atrás como deles, atrás gritam que homens, dos meio do expulsos São
zimbros. dos raízes as são mantimento seu o e arbustos, aos junto malvas Apanham
desolação. e ruínas de lugar deserto, pelo roendo andam emagrecem; fome e míngua De
vigor? o pereceu já quais nos homens mãos, suas das força a serviria me que de Pois
rebanho. meu do cães os com pôr de desdenhado eu teria pais cujos eu, que do idade menos de os mim de zombam agora Mas
aflitos. os consola que aquele como tropas, suas as entre rei como habitava e chefe, como assentava-me caminho, o escolhia lhes eu
rosto; meu do luz a desprezavam não e confiança; tinham não quando sorria lhes Eu
tardia. chuva à como boca sua a abriam e chuva; à como esperavam-me
eles; sobre destilava palavra minha e replicavam, nada falar, eu de Depois
conselho. meu ao atendiam silêncio em e esperavam, e ouviam me mim A
mão. minhã na revigora se arco meu o e mim, em renova se honra minha a
ramos; meus os sobre toda noite a fica orvalho o e águas, as até estendem se raízes minhas as
areia; a como dias meus os multiplicarei e expirarei, ninho meu No eu: dizia Então
dentes. os dentre presa a arrancava-lhe e perverso, do caninos os quebrava E
diligência. com examinava desconhecido era me que do causa a e pai, era necessitados dos
coxo; o para pés e cego, o para olhos Fazia-me
justiça. minha a era diadema e manto como mim; de vestia se ela e retidão, da vestia-me
viúva. da coração o rejubilar-se fazia eu e mim, sobre vinha perecer a estava que do bênção A
socorresse. o quem tinha não que órfão o e clamava, que miserável o livrava eu porque
mim; de testemunho dava olho, algum vendo-me e bem-aventurado; por tinha me ouvido, algum ouvindo-me Pois,
paladar. ao pegava lhes se língua a e emudecia, nobres dos voz a
boca; sua a sobre mão a punham e palavras, suas as continham príncipes os
pé; em punham se e levantavam se idosos os e escondiam, se e viam me moços os
cadeira, minha a preparava praça na e cidade, da porta a para saía eu Quando
azeite! de ribeiros deitava me rocha a e leite, em banhados eram passos meus os quando
mim; de redor em filhos meus os e comigo, estava ainda Todo-Poderoso o quando
tenda; minha a sobre estava Deus de favor íntimo o quando vigor, meu do dias nos era como
trevas; das através caminhava luz sua a com eu e cabeça, minha o sobre luzia lâmpada sua a quando
guardava; me Deus que em dias nos como passado, do meses nos fui eu como ser dera me quem Ah!
disse: discurso, seu no Jó prosseguindo E
entendimento. o é mal do apartar-se o e sabedoria, a é Senhor do temor o que Eis homem: ao disse E
esquadrinhou. a também e estabeleceu-a, manifestou; a e sabedoria a viu então
trovões; dos relâmpago o para caminho e chuva a para leis prescreveu quando
águas; das medida a fixou e vento, do peso o regulou Quando
céu. do debaixo há que o tudo vê ele sim, terra, da extremidades as até perscruta ele Porque
lugar. seu o sabe ele e caminho, seu o entende Deus
dela. rumor um ouvidos nossos os com Ouvimos dizem: morte a e Abadom O
céu. do aves às oculta e vivente, todo de olhos aos encoberta Está
entendimento? do lugar o está Onde sabedoria? a vem pois, Donde,
puro. ouro por comprar pode se nem Etiópia, da topázio o igualará lhe se Não
pérolas. das a que melhor é sabedoria da aquisição a porque cristal; de nem coral de menção fará se Não
fino. ouro de jóias por trocara se nem vidro; o ou ouro o comparar pode se não ela Com
safira. ou berilo, de preciosas pedras em nem Ofir, de fino ouro em avaliar pode se Nem
trocará. se prata de peso a nem fino, ouro com comprada ser pode Não
comigo. está não Ela diz: mar o e mim; em está Não diz: abismo O
viventes. dos terra na ela acha se nem caminho; o conhece lhe não homem O
entendimento? do lugar o está onde E sabedoria? a achará se onde Mas
escondido. estava que o luz a para tira e gotejem; não que para d´água veios os tapa Ele
preciosas. coisas as todas descobrem olhos seus os e pedras, nas canais Corta
raízes. suas as desde montes os revolve e pederneira, a contra mão a estende homem O
ela. por passou leão feroz o nem altivas, feras pisaram a Nunca
falcão. do olhos os viram a não e vereda, essa conhece não rapina de ave A
ouro. de pó têm e safiras, de lugar o são pedras suas As
fogo. por como revolvida é baixo por mas pão, o procede dela terra, à Quanto
outro. o para lado um de oscilam e homens, dos longe pendentes ficando viajantes, pelos esquecidos são habitam; onde lugar do longe mina de poço um Abrem
densas. mais trevas nas e escuridão na pedras as exploram confins últimos os até e trevas, às termo põem homens Os
cobre. o funde se pedra da e terra, da tira-se ferro O
ouro: o refina se onde lugar também e prata, a extrai se donde minas há verdade, Na
lugar. seu do ele contra assobia e ele, contra palmas Bate
poder. seu do precipitadamente foge ele e poupa, o não e ele, contra atira Pois
lugar: seu do ímpeto com varre-o sim, vai; se ele e leva-o, oriental vento O
tempestade. a arrebata o noite de dilúvio; um como alcançam o Pavores
riqueza. sua a foi se já e olhos, seus os abre mais; fará o não mas deita, se Rico
faz. guarda o que cabana a como e aranha, da teia a como é edifica ele que casa A
prata. a repartirá inocente o e vestirá, as justo o mas acumular, pode as ele
barro, como vestes acumule e pó, como prata amontoe Embora
chorarão. não viúvas suas as e sepultados, serão peste pela dele, ficarem que Os
pão. de fartará se não prole sua a e espada; a para será multiplicarem, se filhos seus os Se
Todo-Poderoso: do recebem opressores os que herança a e ímpio, do porção a Deus de parte da é Esta
vaidade? à completamente entregais vos pois, que, por isso; vistes já vós todos que Eis
Todo-Poderoso. o com está que o encobrirei vos não e Deus, de poder do acerca Ensinar-vos-ei
tempo? o todo em Deus a invocará ou Todo-Poderoso, no Deleitar-se-á
tribulação? a sobrevindo-lhe clamor, o ouvirá lhe Deus Acaso
alma? a arrebatar lhe Deus quando cortar, o Deus quando ímpio, do esperança a é qual Pois
mim. contra levantar se que aquele perverso o como e inimigo, meu o ímpio o como Seja
vida. minha da algum dia reprova não coração meu o largarei; a não e apegarei me justiça minha À
integridade. minha a mim de apartarei nunca morra, eu que até razão; dê vos eu que mim de Longe
engano. pronunciará língua minha a nem iniqüidade, lábios meus os falarão não
nariz, meu no Deus de sopro o e alento, houver mim em enquanto
alma; a amargurou me que Todo-Poderoso, o e direito, o tirou me que Deus, Vive
disse: discurso, seu em Jó prosseguindo E
entender? poderá o quem poder, seu do trovão o Mas ouvimos! dele, que sussurro o é pequeno quão e caminhos; seus dos orlas as apenas são coisas essas que Eis
veloz. serpente a traspassou mão sua a céu; o ornou sopro seu Pelo
Raabe. a abateu entendimento seu o com e mar, o sossegar fez poder seu o Com
ameaça. sua da espantam se e tremem, céu do colunas As
confinam. se trevas as e luz a onde águas, das superfície a sobre circular limite um Marcou
nuvem. sua a estende ele sobre e trono, seu do face a Encobre
delas. debaixo rasga se não nuvem a e nuvens, densas suas em águas as Prende
nada. o sobre terra a suspende vazio; o sobre norte o estende Ele
Abadom. o para coberta há não e Deus, perante nu está Seol O
habitam. ali que os com águas, das debaixo tremem mortos Os
ti? de saiu que espírito o é quem de E palavras? proferiste quem Para
conhecimento! verdadeiro o revelado tens plenamente e sabedoria, tem não que ao aconselhado tens como
vigor! tem não que braço o sustentado e força tem não que ao ajudado tens Como
respondeu: Jó Então
vermezinho! um é que homem, do filho o e verme, um é que homem, o menos quanto
dele; olhos aos puras são não estrelas as e brilho, tem não lua a até que Eis
mulher? da nasce que aquele puro ser pode como e Deus, de diante justo ser homem o pode pois, Como,
luz? sua a levanta se não quem sobre E exércitos? seus os número têm Acaso
alturas. suas nas paz a reinar faz ele temor; e domínio estão Deus Com
suíta: o Bildade, respondeu Então
palavras? minhas as desfará e desmentirá me quem assim, é não Se
trigo. do espigas as como cortados e demais, os como colhidos abatidos, são desaparecem; logo mas exaltam, se Eles
deles. caminhos os sobre estão olhos seus os e nisso; estribam-se, descanso, dá lhes ele Se
vida. da desesperado haviam quando levantam-se força; sua a com valentes dos vida a prolonga Deus Todavia
viúva. à bem faz não e luz, à dá não que estéril a despoja Ele
árvore. como quebrará se iniqüidade a e lembrado; mais será não gostosamente; comerão o vermes os dele; esquecerá se madre A
pecaram. que aos Seol o faz assim neve; da águas as, desfazem calor o e sequidão A
vinhas. das caminho pelo tornam não terra; a sobre porção sua a é maldita águas; das face a sobre ligeiramente levados São
espessas. trevas das amigos são porque manhã; sua a é escuridão profunda a eles para Pois
luz. a conhecem não encerrados; conservam se dia de casas; as minam trevas Nas
rosto. o disfarça e verá; me Ninguém dizendo: crepúsculo, o aguardam adúltero do olhos os Também
ladrão. torna-se noite de e necessitado, o e pobre o mata madrugada, de levanta se homicida O
veredas. suas nas permanecem não e dela, caminhos os conhecem não luz; a contra revoltam se que os Há
clamor. seu o considera não Deus contudo e clama; feridos dos alma a e moribundos, os gemem cidades das Dentro
sede. têm ainda e lagares, seus os pisam homens; daqueles muros dos dentro azeite o Espremem
molhos. os carreguem famintos, embora e, roupa, sem nus, andem estes que fazem
pobre; do penhor o tomam e órfão, o peito do arrancam que os Há
rochas. as com abraçam-se abrigo, de falta por e, molhados são montanhas das chuvas Pelas
frio. o contra coberta tendo não roupa, sem nus, noite a Passam
ímpio. do vinha a vindimam e pasto, seu o segam campo No
filhos. seus para sustento de sirva lhes que presa a ermo no procurando trabalho, seu ao eles saem deserto, no monteses jumentos como que, Eis
escondem. se juntos terra da oprimidos os e necessitados; os caminho do Desviam
viúva. da boi o penhor em tomam órfão, do jumento o Levam
apascentam. os e rebanhos, os roubam limites; os removem que os Há
dias? seus os vêem não conhecem o que os que por e tempos? designa não Todo-Poderoso o que Por
rosto. meu o cobre escuridão a porque nem trevas, das causa por desfalecido estou não Pois
perturbou. me Todo-Poderoso o coração; meu o macerou Deus
dele. medo tenho considero, quando e dele; diante perturbo me isso Por
consigo. tem ainda estas como coisas muitas e respeito, meu a ordenado está que o cumprirá Pois
fará. isso quiser, ele que o E desviá-lo? pode então quem resolvido; está ele Mas
boca. sua da palavras as peito meu no escondi e lábios, seus dos preceito do apartei me Nunca
dele. desviei me não e caminho, seu o guardei pisadas; suas nas mantiveram se pés meus Os
ouro. o como sairei ele, provando-me ando; eu que por caminho o sabe ele Mas
diviso. o não e direita, a para viro-me vejo; o não mas opera, ele onde esquerda, à procuro-o
percebo; o não e trás, para volto ali; está não mas adiante, vou que Eis
Juiz. meu por sempre para absolvido seria eu e ele, com pleitearia reto o Ali
ouvidos. daria me ele antes Não; poder? seu do grandeza a segundo comigo ele contenderia Acaso
dissesse. me que o entenderia e respondesse, me ele que com palavras as Saberia
argumentos. de boca minha a encheria e causa, minha a ele ante Exporia
tribunal! seu ao chegar pudesse e encontrá-lo, onde soubesse eu se Ah,
gemido. meu o que do maior é dele mão da peso o amargura; em está queixa minha a hoje Ainda
respondeu: Jó Então
mãos. tuas de pureza pela libertado será que inocente, é não que o até livrará E
humilde. ao salvará Deus E exaltação! haja dirás: abaterem, te Quando
caminhos. teus em brilhará luz a e firme, ser-te-á e negócio, algum determinarás Também
votos. teus os pagarás e ouvirá; te ele e ele, a orarás Tu
Deus. para rosto teu o levantarás e Todo-Poderoso, no deleitarás te então Pois
preciosa. prata tua a e tesouro, teu o será Todo-Poderoso o então
ribeiros, dos pedras as entre Ofir de ouro o e pó, no tesouro teu o deitares e
tenda, tua da longe iniqüidade a lançares se edificado; serás Todo-Poderoso, o para voltares te Se
coração. teu no palavras suas as põe e boca, sua da lei a peço-te, Aceita,
bem. o sobrevirá te assim e paz, tem e Deus, a pois, Apega-te,
deixaram. que o consumiu fogo o e adversários, nossos os exterminados são verdade Na dizendo:
deles, escarnecem inocentes os e alegram: se e vêem, o justos Os
ímpios! dos conselhos os estejam mim de longe Mas casas. suas as bens de encheu ele Contudo
fazer? pode nos Todo-Poderoso o que é Que ainda: e nós; de retira-te Deus: a Diziam
rio. um qual derramou se fundamento seu o e tempo; seu do antes arrebatados foram quais Os
iníquos? homens os pisaram que antiga, vereda a seguir Queres
céu. do abóbada da volta em passeia ele e ver; pode não que modo de encobrem, o nuvens Grossas
escuridão? da através julgar ele Pode Deus? sabe Que dizes: E
estão! elevadas quão estrelas, altas mais as para Olha céu? do altura na Deus está Não
cobre. te águas de inundação a e ver, podes nada que modo de trevas ou
repentino, pavor um perturba te e laços, de cercado estás que é isso Por
quebrados. foram órfãos dos braços os e viúvas, as vazias Despediste
nela. habitava acatado homem o e terra, a pertencia poderoso ao Mas
pão. o retiveste faminto ao e beber, a água cansado ao deste Não
vestidos. dos despojaste nus aos e irmaos teus a penhôres tomaste causa sem Pois
iniqüidades? tuas as termo sem e malícia, tua a grande é Não
juízo? em contigo entra que ou repreende, te que reverência tua da causa por É
caminhos? teus os perfeitos faças tu que em lucro ou justo, sejas tu que em prazer Todo-Poderoso o Tem
proveitoso. será prudenté o que é mesmo si a Antes Deus? a proveito algum de ser homem o Pode
temanita: o Elifaz, respondeu Então
falsidade? resta só respostas vossas nas quando vãs, consolações ofereceis me pois, Como,
precederam. o que inumeráveis aos fez o ele como homens, os todos seguirão o e doces, são lhe vale do torrões Os
túmulo. o vigiam-lhe e sepultura, a para levado é Ele
fez? que do pago o dará lhe quem e caminho? seu o dele diante acusará Quem
furor? do dia no poupado e destruição, da dia no preservado é mau o que de
testemunho, seu o aceitais não e viandantes? aos perguntastes não Porventura
ímpio? o morava que em tenda a onde e príncipe, do casa a está Onde dizeis: Pois
injustiça. fazeis me que com intentos maus os e pensamentos, vossos os conheço que Eis
cobrem. os vermes os e pó, no jazem Juntamente
bem. do provado havendo não alma, de amargura em morre contrário, ao Outro,
umedecida. ossos seus dos medula a e leite, de cheios baldes seus os com
tranqüilo; e sossegado inteiramente prosperidade, plena em morre Um
excelsos? os julga que ele a Deus, a ciência ensinará se Acaso
meses? seus dos número o cortado for lhe quando morto, de depois casa sua a importa lhe que Pois,
Todo-Poderoso. do furor do ele beba e ruina, sua a olhos próprios seus os Vejam
conheça. o que para punir, deveria Deus que mesmo ele a é mas filhos, seus para pai do iniqüidade a reserva vós, dizeis Deus,
arrebata? redemoinho o que pragana, a como e vento, do diante palha a como sejam eles que
dores? reparta lhes ira sua na Deus que destruição? sua a sobrevenha lhes que ímpios? dos lâmpada a apague se que sucede vezes Quantas
ímpios! dos conselho o mim de longe esteja prosperidade; a mão na têm não eles que porém, Vede,
orações? fizermos lhe se aproveitará, nos que E sirvamos? o nós que para Todo-Poderoso, o é Que
caminhos. teus dos conhecimento ter desejamos não pois nós, de retira-te Deus: a dizem Eles
Seol. ao descem momento num e dias, seus os passam prosperidade Na
flauta. da som ao regozijam-se e harpa, da e tamboril do som ao voz, a Levantam
saltando. andam crianças suas e rebanho, um a como pequeninos, seus os sair fazem Eles
aborta. não e vaca, sua a pare falha; não e gera, touro seu O
eles. sobre está não Deus de vara a e temor, sem paz, em estão casas suas As
olhos. seus os perante descendentes seus os e deles, vista à estabelecem se filhos seus Os
poder? em robustecem se ainda e envelhecem, ímpios, os vivem razão que Por
horror. de estremece carne minha a e perturbo, me disto, lembro me Quando
boca. a sobre mão a ponde e pasmai, e mim, para Olhai
impacientar? me de motivo teria não fosse, assim que ainda Mas, queixo? me eu que homem do porventura É
zombai. falado, eu havendo e, falarei; eu e Sofrei-me,
consolação. vossa a isto seja palavras; minhas as atentamente Ouvi
respondeu: Jó Então
reserva. lhe Deus que herança a é esta ímpio; do porção a é Deus, de parte da Esta,
derramarão. se todas Deus de ira da dia no ir-se-ão; casa sua de rendas As
levantará. se terra a ele contra e iniqüidade, sua a revelarão céus Os
tenda. sua na ficar que o devorará e consumirá, o assoprado não fogo um tesouros; seus os paro reservadas são trevas as Todas
ele. sobre vêm terrores fel; seu do resplandecente sai que flecha, a corpo seu do arranca Ele
atravessará. o bronze de arco o ferro, de armas das fuja que Ainda
comer. for quando ele sobre chover fará que ira, sua da ardor o ele sobre mandará Deus estômago, seu o encher a ele estando Mesmo
ele. sobre virá miséria da força a toda angustiado; estará abastança, sua da plenitude Na
perdurará. não prosperidade sua a que pelo voracidade; sua à escapou Nada
deleita. se que em daquilo salvará nada cobiça, sua à limite houve não Porquanto
edificou. não que casa a roubou e pobres, os desamparou e oprimiu que Pois
ajuntou. que fazenda a conforme regozijará se não engolirá; o não e restituirá, isso trabalho, pelo adquiriu que O
manteiga. de e mel de ribeiros os e rios os correntes, as verá Não
matará. o víbora de língua sorverá, áspides de Veneno
lançará. as Deus dele ventre do vomitá-las-á; mas riquezas, Engoliu
áspides. de fel em torna se dele dentro entranhas; suas nas transforma se comida sua a contudo
boca, sua na retenha o antes largar, queira o não que ainda
língua, sua da debaixo esconda o ele que ainda boca, na doce seja lhe mal o que Ainda
pó. no ele com deitará se este mas juventude, sua da vigor do cheios estão ossos seus Os
ilícitos. lucros seus os restituirão mãos suas as e pobres, dos favor o procurarão filhos seus Os
mais. contemplará o lugar seu o nem mais, verão o não viam o que olhos Os
noite. da visão uma qual afugentado será achado; será não e sonho, um como Dissipar-se-á
está? Onde perguntarão: viam o que os e sempre; para perecerá esterco, próprio seu o como contudo,
nuvens, as até chegue cabeça sua a e ceu, o até suba exaltação sua a que Ainda
momento? dum apenas é ímpios dos alegria a e breve, é iníquos dos triunfo o
terra, a sobre posto foi homem o que desde antigüidade, a desde que tu sabes Não
mim. por responde entendimento meu do espírito o mas envergonha, me que repreensão, tua a ouvindo Estou
apresso. me eu isso por e responder, fazem me pensamentos meus os Ora,
naamatita: o Zofar, respondeu Então
juízo. um há que saberdes para espada, da castigos os traz furor o porque espada; a vós temei
mim, em acha se mal deste causa a que e perseguir! de havemos o Como disserdes: Se
mim! de dentro desfalece coração meu O adversário. como mais não e contemplarão, o olhos meus os e lado, meu ao vê-lo-ei
Deus; a verei carne minha da fora então pele, minha esta consumida de depois E
terra. a sobre levantará se fim por que e vive, Redentor meu o que sei eu Pois
rocha! na esculpidas sempre para fossem chumbo, com e ferro, de pena com Que,
livro! num gravadas fossem que Oxalá escritas! fossem palavras minhas as que Oxalá
fartais? vos não carne minha da e Deus, como assim perseguis me que Por
tocou. me Deus de mão a pois mim; de compadecei-vos meus; amigos mim, de Compadecei-vos
dentes. meus dos pele a com escapei só e carne, minha à e pele minha à apegam se ossos meus Os
mim. contra tornaram se amava eu que os até e abominam, me íntimos amigos meus os Todos
mim. contra falam levanto, me quando desprezam; me pequeninos os Até
mae. minhã de filhos aos repugnante sou mulher; minha à intolerável é hÁlito meu O
boca. minha a com suplicar-lhe que tenho responde; me não ele e criado, meu ao Chamo
olhos. seus aos estrangeiro um ser a vim estranho; por têm me servas minhas as e domésticos meus Os
mim. de, esquecem se conhecidos meus os e afastam, se parentes meus Os
mim. para estranhos tornaram-se conhecem me que os e irmãos, meus os mim de longe pôs Ele
tenda. minha da redor ao acampam se e caminho, seu o mim contra levantam avançam, tropas suas as Juntas
adversários. seus de um como considera me e ira, sua a mim contra Acende
árvore. uma a, como esperança, minha a arrancou vou; me eu e lados, os todos de Quebrou-me
coroa. a cabeça da tirou-me e despojou, me honra minha Da
veredas. minhas nas trevas pôs e passar; posso não que modo de caminho, meu o ele fechou muros com
justiça. há não mas Socorro! grito: ouvido; sou não mas Violência! clamo: que Eis
cercou. me rede sua a com e causa, minha a transtornou que o é Deus que então sabei
opróbrio, meu pelo incriminar me e mim, contra engrandecer quereis vos deveras Se
erro. meu o fica comigo errado, verdade, na eu, haja Embora
maltratardes? me de envergonhais vos não humilhado; haveis me vezes dez Já
palavras? com atormentareis me e alma, minha a afligireis quando Até
respondeu: Jó Então
Deus. a conhece não que daquele lugar o é tal e impio, do, moradas as verdade, na são, Tais
horror. de sobressaltados ficam oriente do os como assim ocidente, do os pasmam dia seu Do
moradas. nas ficará lhe nenhum descendente e povo, seu o entre neto nem filho tem Não
mundo. do afugentado e trevas, as para luz da lançado É
nome. tem não praças pelas e terra, da perece memória sua A
ramos. seus os cortados são cima por e raízes, suas as secam se baixo Por
habitação. sua a sobre enxofre espalha-se pertence; lhe não que o habita tenda sua Na
terrores. dos rei ao levado é confiava, que em tenda, sua da Arrancado
membros. seus os devora morte da primogênito o sim, corpo; seu do membros os devorados São
lado. seu ao pronta está destruição a e fome, pela diminuído é vigor seu O
pés. os perseguem lhe perto de e lados, os todos de amedrontam o Terrores
vereda. na armadilha uma e terra, na escondida está-lhe mesmo do corda a
prende; o laço o e calcanhar, pelo apanha o armadilha A
armados. laços nos pisa e rede, na lançado ele é pés próprios seus por Pois
derribará. o conselho próprio seu o e estreitarão, se firmes passos seus Os
apagará. se ele sobre está que lâmpada a e tenda, sua na escurecerá se luz A
fogo. seu do chama a resplandecerá não e apagará, se ímpio do luz a verdade, Na
lugar? seu do removida rocha a será ou terra, a abandonada será ti de amor por acaso ira, tua na despedaças te que tu, Oh
olhos? vossos aos estultos como e gado, como tratados somos que Por
falaremos. então e bem, considerai palavras? de procura à estareis quando Até
suíta: o Bildade, respondeu Então
pó? no juntos Descansaremos Seol? do ferrolhos os até comigo descerá Acaso
ver? poderá a quem esperança, minha a Sim, esperança? minha a então está onde
irmã; minha e mãe minha sois Vós vermes: aos e pai; meu és Tu cova: à clamar eu se
cama, minha a estender trevas nas se casa, minha a como Seol o olhar eu Se
el, trevas. das perto está luz a que dizem dia; em noite a Trocam
coração. meu do aspirações as propósitos, meus os malograram-se passaram, dias meus Os
vós. entre acharei nenhum sábio e vinde, e todos, vós tornai Mas
força. em crescendo vai puras mãos tem que o e caminho seu no prossegue justo o Contudo
ímpio. o contra levanta se inocente o e disso, pasmam retos Os
sombra. a como são membros meus os todos e olhos, meus os escureceram se mágoa De
cospe. se rosto cujo em aquele como tornei-me povos; dos motejo por pôs me mim a Mas
desfalecerão. filhos seus de olhos os presa, como amigos seus os entrega Quem
exaltarás. os não que pelo entendimento, o encobriste corações seus aos Porque
mão? a dê me que há mais quem contigo; para fiador meu o sê e penhor, um peço-te, Dá-me,
provocação! sua a contemplam olhos meus os e zombadores, de cercado estou Deveras
preparada! está me sepultura a extinguem, se dias meus os quebrantado, está espírito meu O
tornarei. não onde por caminho o seguirei eu anos, poucos decorrido houver quando Pois
proximo. seu o perante, tem homem do filho o que o e Deus de diante tem homem o que direito o defenda ele que para
Deus, de diante lágrimas em desfazem se olhos meus os mas mim; de zombam amigos meus Os
alturas. nas fiador meu o e céu, no está testemunha minha a mesmo agora que Eis
clamor! meu o abafado seja que em lugar haja não e sangue, meu o cubras não terra, ó
oração. minha a pura seja e maos, minhas nas violência haja não embora
pálpebras, minhas as sobre escuras sombras há e chorar, de inflamado está todo rosto meu O
pó. no glória minha a deitei e saco, cosi pele minha a Sobre
guerreiro. um como mim contra arremete golpe; sobre golpe com Quebranta-me
terra. pela fel meu o derrama poupa; me não e rins, os Atravessa-me flecheiros. seus os cercam-me
alvo; seu por colocou-me despedaçou; me e pescoço, pelo pegou-me e quebrantou; me ele e eu, estava Descansado
cair. faz me iníquos dos mãos nas ímpio, ao entrega me Deus
uma. à ajuntam se mim contra e faces, nas ferem me desprezo com boca; a mim contra abrem homens Os
mim. contra olhos seus os aguça adversário meu o mim; contra dentes os rangeu perseguiu; me e despedaçou, me ele ira sua Na
mim. contra testifica rosto meu o e magreza, minha a levanta se mim contra mim; contra testemunha uma constitui isso e emagreceste, me Tu
companhia. minha a toda assolaste exausto; deixaste me Deus, ó agora, Mas
alívio? meu o é qual cale, me embora e mitiga; se naõ dor minha a fale, eu que Ainda
dor. vossa a mitigar poderia lábios meus dos consolação a e boca, minha a com fortalecer-vos poderia
cabeça; minha a menear vós contra e vós, contra palavras amontoar poderia eu lugar; meu em estivésseis vós se falais, vós como falar poderia também Eu
responderes? assim para provoca, te que o é que Ou vento? de palavras essas fim terão Não
molestos. consoladores sois vós todos essas; como coisas muitas ouvido Tenho
dizendo: respondeu, Jó Então
enganos. prepara coração seu o e iniqüidade, a luz à dão e malícia, a Concebem
suborno. do tendas as consumirá fogo o e estéril, é ímpios dos assembléia a Pois
oliveira. a como flor sua a cair deixará e vide, a como verdes, uvas suas as Sacudirá
reverdecerá. não ramo seu o e cumprirá, se dia seu do Antes
recompensa. sua a será vaidade a pois mesmo; si a enganando-se vaidade, na confie Não
desaparecerá. Deus de boca da sopro ao e ramos, seus os secará fogo do chama a trevas; das escapará Não
possessões. suas as terra pela estenderão se nem fazenda, sua a subsistirá nem enriquecerá, se não
ruínas; de montões em tornar-se de ponto a estavam que morar, deveria ninguem que em casas em assoladas, cidades em habitou e
ilhargas; nas gorda carne criou e gordura, sua a com rosto seu o cobriu porquanto
escudo; seu do saliências as com e cerviz, dura com ele contra arremete
soberba; com porta se Todo-Poderoso o contra e Deus, contra mão sua a estendeu Porque
peleja. a para preparado rei um como ele, contra prevalecem tribulação; a e angústia a Amedrontam-no
mão. à perto, está lhe trevas das dia o que sabe Bem está? Onde dizendo: pão, de busca em vagueando Anda
espada. a espera o que mas trevas, das tornará que crê não Ele
assolador. o sobrevém lhe prosperidade na ouvidos; seus nos está terrores de sonido O
opressor. o para reservados estão que anos os todos sim, angústia, em ímpio o passa dias os Todos
eles); entre por passado algum estranho havendo não terra, a dada era somente quais aos
ocultaram; o não pais seus e anunciado têm sábios os que (o
visto tenho que o contar-te-ei mostrarei; to e Escuta-me
água? a como iniqüidade a bebe que corrupto, e abominável homem o menos quanto
olhos; seus aos puro é céu o nem e santos, seus nos confia não Deus que Eis
justo? fique que para mulher, da nasce que o E puro? seja que para homem, o é Que
boca? tua da palavras tais sair deixas e espírito, teú o Deus contra voltas que modo de
olhos, teus os flamejam que por e coração, teu o arrebata te que Por
benignamente? trata te que palavra da ou Deus, de consolações das caso pouco fazes Porventura
pai. teu que do idosos mais idosos, e encanecidos os estão Conosco
nós? em haja não que entendes, que saibamos; não nós que tu, sabes Que
sabedoria? a reservas só ti a E Deus? de conselho secreto o ouviste Ou
outeiros? dos antes luz à dado foste Ou nasceu? que homem primeiro o tu És
ti. contra testificam lábios teus os e eu; não e condena, te boca própria tua A
astutos. dos língua a escolhes e boca, tua a ensina iniqüidade tua a Pois
Deus. de diante meditação a impedes e reverência, a destróis tu verdade Na
aproveita? nada ele que com razões com ou servem, nada de que palavras com argüindo
ventre, seu o oriental vento do encherá E vento? de ciência com sábio o responderá Porventura
temanita: o Elifaz, respondeu Então
lamenta. mesmo si por só e somente, corpo próprio seu do dores as Sente
perceba. o ele que sem humilhados são saiba; o ele que sem honras, recebem filhos seus Os
despedes. o e rosto seu o mudas passa; ele e ele, contra sempre para Prevaleces
homem. do esperança a perecer fazes tu assim solo; o arrebatam enchentes as pedras; as gastam águas As
lugar. seu do remove se rocha a e desfaz, se e cai montanha a verdade, na Mas,
iniqüidade. minha a ocultarias e saco, num selada estaria transgressão minha a
pecado; meu o sobre vigiar a estarias não passos; meus os contarias Então
mãos. tuas de obra a almejarias responderia; te eu e Chamar-me-ias,
mudança. minha a viesse que até eu, esperaria lida minha da dias os Todos viver? a tornará acaso homem, o Morrendo
mim! de lembrasses te e tempo, um determinasses me que passado; tenha ira tua a que até ocultasses me e Seol, no escondesses me Oxalá
sono. seu de despertado será nem acordará não céus mais haja não que até levanta; se não e deita, se homem o assim
seca, e esgota se rio um e lago, um de retiram se águas as Como
está? onde então e espírito, o homem o rende sim, desfaz; se e morre porém, homem, O
nova. planta uma como ramos lançará e brotará, águas das cheiro ao contudo
pó, no tronco seu o morra e terra, na raiz sua a envelheça que Ainda
renovos. seus os cessem não que e brotar, a torne ainda cortada, for se que, árvore, a para esperança há Porque
dia. seu no contentamento tenha jornaleiro, o como e, descanse ele que para rosto, teu o dele Desvia
deles. além passar poderá não ele e limites, puseste lhe tu meses; seus dos número o está contigo determinados, estão dias seus os que Visto
Ninguém. puro? o tirará imundo do Quem
contigo? juízo em entrar fazes me mim a e olhos, teus os abres tal esse Sobre
permanece. não e sombra, a como também foge murcha; e flor, a como Nasce
inquietação. de cheio e dias poucos de é mulher, da nascido homem, O
traça. a rói qual ao vestido, um como e consome, se que podre coisa uma como ser eu de apesar
pés, meus dos redor ao termo um marcas e caminhos, meus os todos observas e pés, meus os tronco no pões também
mocidade; minha da erros os herdar fazes me e amargas, coisas mim contra escreves Pois
seco? restolho o perseguirás E vento? pelo arrebatada folha uma Acossarás
inimigo? teu por tens me e rosto, teu o escondes que Por
pecado. meu o e transgressão minha a saber Faze-me eu? tenho pecados e iniqüidades Quantas
tu. responde me e falarei, eu ou responderei; eu e tu, chama Então
terror. teu o amedronte me não e mim, de longe rara mão tua a desvia
rosto: teu do esconderei me não então coisas; duas somente Concede-me
espírito. o renderia e calaria me então Pois comigo? contenderá que o é Quem
justo: achado serei que sei e causa, minha a ordem em pus já que Eis
declaração. minha a ouvidos vossos aos chegue e palavras, minhas as atentamente Ouvi
ele. perante virá não ímpio o pois salvação, minha a será isso Também
dele. diante caminhos meus os defenderei contudo esperança; tenho não matará; me ele que Eis
mão. minha na vida minha a porei e dentes, meus os entre carne minha a Tomarei
vier. que o mim sobre venha e fale, eu que para mim, perante Calai-vos
barro. de torres são defesas vossas as cinza; de provérbios são máximas vossas As
terror? seu o vós sobre cairá não E majestade? sua a amedrontará vos Não
humanos. respeitos de levar deixardes vos oculto em se repreenderá, vos Certamente
homem? um de zomba quem como dele, zombareis Ou esquadrinhasse? vos ele se bom, Ser-vos-ia
Deus? de favor a Contendereis pessoa? sua da aceitação Fareis
mentiras? proferireis ele por e Deus, por falsamente Falareis
lábios. meus dos argumentos os escutai e defesa, minha a agora Ouvi
sábios. por passaríeis assim pois todo, de calásseis vos Oxalá
nada. valem não que médicos todos, vós e mentiras, de forjadores sois porém, Vós,
Deus. perante defender-me quero e Todo-Poderoso, ao falarei eu Mas
inferior. sou vos não sei; o eu também sabeis vós que O
entenderam. e ouviram o ouvidos meus os e isto, tudo viram olhos meus os que Eis
ébrio. um como cambalear faz os ele e luz, sem apalpadelas, às trevas nas andam Eles
caminho. sem desertos, pelos vaguear faz os e terra, da povo do chefes aos entendimento o Tira
cativas. leva as e nações, das fronteiras as alarga perecer; faz as e nações as Multiplica
morte. da sombra a luz a para traz e profundas, coisas descobre trevas Das
fortes. dos cinto o afrouxa e príncipes, os sobre desprezo Derrama
discernimento. o anciãos aos tira e emudece, confiança da dignos são que Aos
transtorna. poderosos aos e despojados, leva sacerdotes Aos
lombos. aos corda uma ata lhes e reis, dos cinto o Solta
desvairar. faz juízes aos e despojados, leva conselheiros Aos
enganador. o e enganado o dele são sabedoria; a e força a está ele Com
terra. a inundam elas e solta-as, secam; elas e águas, as retém Ele
abrir. pode se não e prisão, na encerra ele reedificar; pode se não e derriba, ele que Eis
entendimento. e conselho tem ele força; a e sabedoria a está Deus Com
entendimento. o dias de longura na e sabedoria, a está anciãos os Com
alimento? o prova paladar o como palavras, as prova não ouvido o Porventura
humano. gênero o todo de espírito o e vivente, ser todo de vida a está mão sua Na
isto? fez Senhor do mão a que sabe não coisas estas todas dentre Qual
declararão. to mar o peixes os até ensinará; te ela e terra, a com fala ou
saber; farão te elas e céu, do aves às e ensinarão; te elas e alimárias, às agora pergunta Mas,
mão! na deus seu o trazem que os seguros; estão Deus a provocam que os e descanso, têm assoladores dos tendas As
resvalam. pés cujos aquele para preparada está ela desgraça; a para desprezo há seguro está quem de pensamento No
irrisão! de servindo reto e justo o respondia: me ele e Deus, a invocava que eu, amigos; meus os para riso de motivo Sou
essas? como coisas tais sabe não Quem inferior. sou vos não eu vos; como, entendimento tenho eu Mas
sabedoria. a morrerá convosco e povo, o sois vós dúvida Sem
dizendo: respondeu, Jó Então
expirar. o será esperança sua a refúgio; haverá não eles para e desfalecerão, ímpios dos olhos os Mas
favor. teu o obter procurarão muitos amedrontará; te ninguém e Deitar-te-ás,
seguro. repousarás e ti de redor ao olharás esperança; haverá porque confiança, terás E
alva. a como será dela escuridão a meio-dia; o que do clara mais será vida tua a E
passaram. já que águas das como dela lembrarás te apenas miséria; tua da esquecerás te tu Pois
temerás. não e firme, estarás e mácula, sem rosto teu o levantarás então
tendas; tuas nas habitar perversidade a deixes não e ti, de longe para lança-a mão, tua na iniqüidade há se
ele; para mãos as estenderes e coração, teu o preparares tu Se
homem. nascer montês asno do cria a quando entendimento, adquirirá vão homem o Mas
ela? para atentará não iniqüidade, a vê quando e vãos; homens os conhece ele Pois
impedir? poderá o quem juízo, a chamar e alguém, prender e passar ele Se
mar. o que do larga mais e terra, a que do medida sua a é comprida Mais
saber? tu poderás que Seol; o que do ela é profunda Mais fazer? tu poderás que sabedoria; sua a é céu do alturas as Como
Todo-Poderoso? o perfeitamente descobrir ou Deus, de profundas coisas as descobrir Poderás
iniqüidade. tua a merece que do menos ti de exige Deus que pois, sabe, entendimento; seu o multiforme é pois sabedoria, da segredos os saber fizesse te e
ti, contra lábios seus os abrisse e falasse Deus que oxalá verdade, na Mas,
olhos. teus aos sou limpo e pura, é doutrina minha A dizes: Pois
envergonhe? te ninguém que sem tu zombarás e homens? os calar farão jactâncias tuas as Acaso
falador? homem o justificado será ou palavras? de multidão à resposta dará se Não
dizendo: naamatita, o Zofar, respondeu Então
escuridão. a como é luz própria a onde e caos, do e trevosa sombra da terra escuridão, própria a como escuríssima, terra
trevas, densas das e escuridão da terra a para voltarei, não que de lugar o para vá me que antes
alento; tome eu pouco um por que para deixa-me, e pois, Cessa, dias? meus os poucos são Não
sepultura. a para levado sido teria madre da e sido; houvera nunca se como fora Então
vissem! me nenhuns olhos e expirado, tivera então se Ah! madre? da tiraste me pois, que, Por
comigo. estão combate e reveses ira; tua a mim contra multiplicas e testemunhas, tuas as mim contra renovas Tu
mim. contra maravilhas fazes novo de e feroz; leão um a como caças me tu exaltar, se cabeça minha a Se
miséria. minha a contemplar de e ignomínia, de farto estando cabeça, minha a levantar poderei não justo, for Se mim! de ai ímpio, for Se
absolverás. me não iniqüidade minha da e observas, me tu pecar, eu Se
desígnio. teu o foi isso que sei bem coração; teu no coisas estas ocultaste Contudo
espírito. o conservado tem me providência tua a e concedido, tens me misericórdia e Vida
teceste. me nervos e ossos de e vestiste, me carne e pele De
queijo? como coalhaste me não e leite, como vazaste me Não
pó? ao tornar fazer-me queres e formaste; me barro do que de pois, Lembra-te,
consumir? me para agora voltas te e forma; deram me e fizeram me mãos tuas As
mão? tua da livrar-me possa que ninguém há não que e ímpio, sou não eu que sabes tu que ainda
pecado, meu o averiguares e iniqüidade, minha da informares te para
homem, um de anos os como anos teus os são Ou homem? do dias os como dias teus os São
homem? o vê como tu vês Ou carne? de olhos tu Tens
ímpios? dos desígnio o favorecer e mãos tuas das obra a desprezar em oprimir, em prazer Tens
comigo. contendes que por saber faze-me condenes; me Não Deus: a Direi
alma: minha da amargura na falarei queixa, minha à curso livre darei vida; minha à tédio Tendo
mesmo. mim em assim sou não eu pois temerei; o não e falarei, então
terror; seu o amedronte me não e mim, de cima de vara sua a ele Tire
ambos. nós sobre mão a pôr para árbitro nós entre há Não
juízo. em encontrarmos nos para responder, lhe eu para eu, como homem, é não ele Porque
abominarão. me vestes próprias minhas as e fosso, no submergirás me assim mesmo
sabão, com mãos minhas as limpar e neve, de água com lavar me eu Se
vão? em trabalharei pois, que, por condenado; serei Eu
inocente. por terás me não que sei bem porque dores; minhas as todas de pavor tenho então
alento; tomarei e aspecto, meu o mudarei queixa, minha da esquecerei me Eu disser: eu Se
presa. a sobre lança se que águia como junco, de balsas como passam Eles
bem. o vêem não e fogem, correio; um que do velozes mais são dias meus os Ora,
logo? é, quem ele, é não se juízes; dos rosto o cobre Ele ímpio. do mãos nas entregue está terra A
inocentes. dos calamidade da zomba ele repente, de mata açoite o Quando
ímpio. o e reto o destrói Ele digo: portanto mesmo, o é Tudo
vida. minha a desprezo mesmo; mim a estimo não inocente; sou Eu
perverso: declararia me ela então perfeito, fosse eu que ainda condenaria; me boca própria minha a justo, fosse eu que Ainda
comparecer? para citaria o quem juízo, de questão fosse se e ele; diria aqui, eis-me força, de prova uma fosse Se
amarguras. de farta me antes respirar, permite me Não
causa. sem chagas minhas as multiplica e tempestade, uma com quebranta me ele Pois
voz. minha a escutando estivesse ele que crer poderia não respondesse, me ele e chamasse, eu que Ainda
juiz. meu ao misericórdia pedir de tenho responder; posso lhe não justo, seja eu Embora,
ele? com discutir para palavras minhas as escolher ou responder eu poderei lhe menos quanto
Raabe; de aliados os curvaram se dele debaixo ira; sua a retirará não Deus
fazes? que o é Que dirá: lhe Quem impedir? pode o quem presa; a arrebata que Eis
percebo. o não mas adiante, passando vai sim, vejo; o nao e, mim, a junto passa ele que Eis
contar. podem se não que maravilhas e insondáveis, e grandes coisas faz que o
sul; do recâmaras as e Plêiades, as e Oriom, o ursa, a fez que o
mar; do ondas as sobre anda e céus, os estende sozinho que o
estrelas; as sela que o nasce; não ele e sol, ao ordens dá que o
estremecem; colunas suas as que modo de lugar, seu do terra a sacode que o
furor; seu no transtorna os e saibam, o que sem montes, os remove que o é Ele
seguro? ficou e ele, contra endureceu se quem forças; em poderoso e coração de sábio é Ele
mil. em vez uma responder poderia lhe não ele, com contender quisesse alguém Se
Deus? com para justo ser homem o pode como mas é; assim que sei verdade Na
dizendo: respondeu, Jó Então
subsistirá. não ímpios dos tenda a e confusão; de vestirão se aborrecedores Teus
louvor. de lábios teus os e boca, a encherá te riso de ainda
malfeitores; os mão pela tomará nem reto, ao rejeitará não Deus que Eis
brotarão. outros terra da e caminho; seu do alegria a é tal que Eis
vi. te Nunca dizendo: negará, o este então lugar, seu do arrancado for quando Mas
pedregal. o penetra até pedras; de monte ao junto entrelaçam se raízes suas as
jardim; seu o sobre estendem-se renovos seus os e sol, do diante verde está Ele
permanecerá. não ela porém apegar-se-lhe-á, subsistirá; não ela porém casa, sua à Encostar-se-á
aranha. de teia a como será confiança sua a e desfará, se segurança sua a
perecerá, ímpio do esperança a Deus; de esquecem se quantos todos de veredas as são Assim
erva. outra qualquer de antes seca-se cortado, não ainda e flor em está Quando
água? sem crescer junco o pode Ou pântano. um de fora desenvolver-se papiro o Pode
palavras? proferirão não entendimento seu do e falarão, te não e eles, ensinarão te Não
sombra. uma são terra, a sobre dias nossos porquanto sabemos, nada e ontem, de somos nós Porque
descobriram. pais seus que o considera e passada, geração da peço, te eu pois, Indaga,
grandemente. aumentará estado último teu o contudo princípio, teu o pequeno sido tenha Embora
justiça. tua da habitação a segura tornará e ti, por despertará ele agora mesmo certamente reto, e puro fores se
súplica, tua a fizeres Todo-Poderoso ,ao e Deus, a buscares empenho com tu se Mas,
transgressão. sua da poder ao entregou os ele ele, contra pecaram filhos teus Se
justiça? a Todo-Poderoso o perverteria Ou direito? o Deus Perverteria
impetuoso? vento qual boca tua da palavras as serão quando até e coisas, tais falarás quando Até
dizendo: suíta, o Bildade, respondeu Então
mais. serei não eu porém buscarás, me tu pó; no deitarei me agora Pois iniqüidade? minha a tiras não e transgressão, minha a perdoas não me que Por
pesado? tornei me mesmo mim a que Por dardos? teus dos alvo fizeste me que Por homens? dos vigia ó ti, a faço te que peco, Se
saliva? minha a engolir possa eu que até largarás, me nem vista, tua a mim de apartarás não quando Até
proves? o momento cada e visites, o manhã cada e
pensamento, teu o ele sobre ponhas e engrandeças, o tanto que para homem, o é Que
vaidade. são dias meus os pois mim, de retira-te sempre; para viver quero não abomino; vida minha A
ossos. meus estes que do morte a e estrangulação, a antes escolheria eu que modo de
atemorizas; me visões com e sonhos, com espantas me então
queixa, minha a aliviará leito meu cama, minha a Confortar-me-á digo: Quando
guarda? uma ponhas me que para marinho, monstro um ou mar, o eu Sou
alma. minha da amargura na queixar-me-ei espírito, meu do angústia na falarei boca; minha a reprimirei não isso Por
mais. conhecerá o lugar seu o nem casa, sua à tornará mais Nunca
subir. a tornará nunca sepultura à desce que aquele some, e desfaz se nuvem a como Tal
mais. serei não mas mim, sobre estarão olhos teus os mais; verão me não vêem me agora que dos olhos Os
bem. o ver a tornarão não olhos meus os sopro; um é vida minha a que de Lembra-te
esperança. sem fim ao chegam e tecelão, do lançadeira a que do velozes mais são dias meus Os
rebentar-se. a torna e endurece, pele minha a pó; de torrões de e vermes de vestido tem se carne minha A
alva. a até cama na revolver me de farto-me e noite, a é comprida Mas levantarei? me Quando digo: deitado, Havendo-me
ordenaram. me se aflição de noites e escassez, de meses deram me se assim
paga, sua pela espera que jornaleiro o como e sombra, pela suspira que escravo o Como
jornaleiro? do os como dias seus os são não E terra? a sobre serviço duro homem o tem não Porventura
perversas? coisas discernir paladar meu o poderia não Ou língua? minha na iniqüidade Há
justa. é causa minha a que parecer, de mudai sim, injustiça; haja não peço-vos, parecer, de Mudai
mentirei. não face vossa à certo de porque mim; para, olhai favor, por pois, Agora,
amigo. vosso do mercadoria fazer e órfão, o sobre sortes lançar quereis Até
vento? como desesperado do razões as sejam embora palavras, reprovar pretendeis Acaso
reprova? argüição vossa a que o é que Mas razão! boa da palavras as são poderosas Quão
errei. que em entender fazei-me e calarei; me eu e Ensinai-me,
? opressores dos mãos das Resgatai-me Ou: adversário? do mãos das Livrai-me Ou:
bens? vossos de oferta uma Fazei-me Ou: presente? um Dai-me eu: disse Acaso
temeis. e calamidade minha a vedes mim; para tornastes vos tais pois, Agora,
confundem. se ali, chegando e, confiado; terem por envergonhados Ficam
esperam. eles por Sabá de viandantes os olham; Tema de caravanas As
perecem. e deserto, ao sobem curso; seu do desviam se caravanas As
lugar. seu do desaparecem vem, calor o quando e minguando; vão calor do tempo no
neve; a esconde se neles e gelo, o com turvam se quais os
passam, que ribeiros dos torrente a como ribeiro, um como aleivosamente, houveram-se irmãos Meus
Todo-Poderoso. do temor o abandona que ao mesmo compaixão; mostrar amigo o devia desfalece que Ao
eficaz? auxílio o todo desamparou me Não nenhum. socorro mim em há não verdade Na
carne? minha a bronze de é Ou pedra? da força a força minha a É
paciência? com porte me que para fim, meu o é qual Ou espere? eu que para força, minha a é Qual
Santo. do palavras as negado tenho não porque poupa; me não que dor na exultaria e consolação, minha a seria ainda Isto
exterminasse! me e mão, sua a soltasse que esmagar-me; Deus de agrado do fosse que
anelo! que o desse me Deus que e rogo, meu o cumprisse se que dera Quem
repugnante. comida qual mim para são pois tocar, recusa alma minha a coisas Nessas
ovo? do clara na gosto há Ou insípido? é que o sal sem comer se Pode
pasto?: seu ao junto boi o mugirá Ou erva? tiver quando montês asno o Zurrará
mim. contra arregimentam se Deus de terrores os delas; veneno o suga espírito meu o e mim, em cravaram se Todo-Poderoso do flechas as Porque
temerárias. sido têm palavras minhas as que é isso por mares; dos areia a que do pesada mais seria verdade, na Pois,
calamidade! minha a pusesse se balança na juntamente e magoa, minhá a pesasse se fato de Oxalá
disse: respondendo, Jó, Então
bem. teu para conhece-o e ouve-o, é; o assim e inquirido, havemos o já isso que Eis
tempo. seu a trigo de feixe o recolhe se como sepultura, à irás velhice boa Em
terra. da erva a como posteridade tua a e descendência tua a multiplicará se que saberás Também
faltará. te nada e rebanho, teu o visitarás paz; em está tenda tua a que Saberás
contigo. paz em estarão campo do feras as e aliança, tua a terás campo do pedras as com até Pois
medo. terás não terra da animais dos e rirás, te fome da e assolação Da
chegar. quando assolação, a temerás não e abrigado, estarás língua da açoite Do
espada. da poder do guerra na e morte, da livrará te fome Na
tocará. te não mal o sete em e livrará, te angústias seis Em
curam. mãos suas as e fere, ele liga; a mesmo ele e ferida, a faz ele Pois
Todo-Poderoso. do correção a pois, desprezes, não corrige; Deus quem a homem o é bem-aventurado que Eis
boca. a tapa iniqüidade a e pobre; o para esperança há Assim
poderoso. do mão da e deles, boca da espada da necessitado o livra Deus Mas
noite. de como apalpadelas, às andam meio-dia ao e trevas, as encontram dia de Eles
precipita. se perversos dos conselho o e astúcia, própria sua na sábios os apanha Ele
efeito. a alguma coisa levar possam não mãos suas as que modo de astutos, dos maquinações as frustra Ele
segurança. à exaltados são choram que os e abatidos; os alto lugar num põe Ele
campos. os sobre águas envia e terra, a sobre chuva a derrama Ele
número. sem maravilhas inescrutáveis, e grandes coisas faz qual o
causa; minha a entregaria Deus a e Deus, a buscaria eu mim a quanto Mas
cima. para voam faíscas as como tribulação, a para nasce homem o mas
terra; da brota tribulação a nem pó, do procede não aflição a Porque
deles. fazenda a para fauces as abre laço o e tira; a espinhos os dentre até que faminto, pelo devorada é messe sua A
livre. os quem há não e portas, nas pisados são e segurança, da longe estão filhos Seus
habitação: sua a amaldiçoei logo mas raízes; lançar louco o eu vi Bem
tolo. o mata inveja a e louco, o destrói dor a Pois
dirigirás? te santos entes os dentre qual a E responda; te que alguém há agora; Chama
sabedoria? a atingir sem isso e morrem, não porventura tenda, sua da corda a arrancada é deles dentro Se
caso. faça se disso que sem sempre para perecem destruidos; são tarde a e manhã a Entre
traça! pela esmagados são que e pó, no está fundamento cujo lodo, de casas em habitam que aos mais quanto
loucura; atribui anjos seus a até e servos, seus nos confia não Deus que Eis
Criador? seu do diante puro ser varão o Pode Deus? de diante justo ser mortal homem o Pode
dizia: que voz uma ouvi então silêncio, houve olhos; meus dos diante estava vulto um aparencia; sua a discernir pude não mas ele, Parou
corpo. meu do cabelos os arrepiaram-se mim; de diante por passou espírito um Então
ossos. meus os todos estremecer fizeram que tremor, o e espanto o sobrevieram-me
profundo, sono o homens os sobre cai quando noturnas, visões de nascidos pensamentos Entre
dela. sussurro um perceberam ouvidos meus os e segredo, em disse me se palavra uma Ora,
dispersos. andam leoa da filhotes os e presa, de falta por velho leão o Perece
quebram. se leõezinhos dos dentes os feroz; leão do voz a e leão, do rugido o Cessa
consumidos. são ira sua da rajada pela e perecem, Deus de sopro Pelo
mesmo. o segam mal o semeiam e iniquidade lavram que os visto, tenho Conforme
destruídos? retos os foram onde E pereceu? jamais que inocente o qual disto: agora Lembra-te
caminhos? teus dos integridade na esperança tua a e Deus, de temor teu no confiança tua a está não Porventura
desanimas. te ti, a tocando-te e, enfadas; te ti, de trata se que agora Mas
fortalecido. tens desfalecentes joelhos os e cambaleavam, que aos sustentado têm palavras tuas As
fracas. mãos as fortalecido tens e muitos, a ensinado tens que Eis
palavras? as conter poderá quem Mas enfadarte-ás? falar-te, intentar alguém Se
disse: e temanita, o Elifaz, respondeu Então
perturbação. a vem mas descanso; nem sossego, nem repouso, tenho Não
acontece. me receio que o e sobrevém, me temo que aquilo Porque
água. como derramam se gemidos meus os e suspiro, meu o vem pão meu de lugar em Pois
lados? os todos de cercou Deus quem a e escondido, está caminho cujo homem ao luz concede se que por Sim,
sepultura? a acham quando exultam, e regozijam se muito que
escondidos; tesouros de que do mais dela procura em cavam e venha, ela que sem morte pela anelam que
alma; de amargurados aos vida e aflito, ao luz concede se que Por
senhor. seu de livre está servo o e estão ali grande o e pequeno O
exator. do voz a ouvem não e juntos, descansam presos os Ali
cansados. os repousam ali e perturbar; de cessam ímpios os Ali
luz. a viram nunca que crianças as como existido, teria não eu oculto, aborto como ou,
prata; de casas suas as enchiam que ouro, tinham que príncipes os com ou
si, para ruínas reedificavam que terra, da conselheiros e reis os com
repouso, em estaria e dormido teria quieto; e deitado estaria eu agora Pois
mamasse? eu que para seios, os que por e joelhos? os receberam me que Por
luz? à vir ao expirei não que por nascer? ao morri não que Por
aflição. a olhos meus dos escondeu nem mãe, minha de ventre do portas as fechou não porquanto
manhã; da pálpebras as veja não e luz, a vão em ela espere escureçam; lhe se alva da estrelas As
leviatã. o suscitar em peritos são que dias, os amaldiçoam que aqueles Amaldiçoem-na
regozijo. de voz entre não nela e noite, aquela seja estéril que Ah!
meses. dos número no entre não e ano; do dias os entre ela regozije se não e escuridão; a apodere se dela noite, àquela Quanto
dia. o escurece que o tudo espante-o nuvens; ele sobre habitem morte; da sombra a e trevas as si para Reclamem-no
luz. a ele sobre resplandeça nem dele, cuidado tenha não cima, de lá Deus, e trevas; em dia aquele Converta-se
homem! um concebido Foi disse: se que noite a e nasci, que em dia o Pereça
dizendo: falou, Jó E
dia. seu o amaldiçoou e boca, sua a Jó abriu disso Depois
grande. muito era dor a que viam pois alguma, palavra dizia lhe deles nenhum e noites; sete e dias sete terra na ele com sentados ficaram E
cabeças. suas as sobre ar o para pó lançaram manto, seu o um cada rasgando e, voz; alta em choraram reconhecendo, o não e olhos os longe de levantando E,
consolá-lo. e dele se condoer- virem para combinado tinham pois naamatita; o Zofar e suíta o Bildade temanita, o Elifaz lugar: seu do um cada vieram, sucedido, havia lhe que mal esse todo Jó de amigos três pois, Ouvindo,
lábios. seus os com Jó pecou não isso tudo Em mal? o receberemos não e bem, o Deus de receberemos tu; falas assim doida, qualquer fala Como disse: lhe ele Mas
morre. e Deus, de Blasfema integridade? tua a reténs Ainda disse: lhe mulher sua Então
cinza. da meio no sentou-se raspar, se ele com para caco um tomando Jó, E
cabeça. da alto o até pé do planta a desde malignas, úlceras de Jó feriu e Senhor, do presença da Satanás pois, Saiu,
vida. a poupa-lhe somente poder; teu no está ele que Eis Satanás: a Senhor o pois, Disse,
face! tua na ti de blasfemará ele e carne, na e ossos nos toca-lhe e mão, a agora Estende
vida. sua pela dará tem homem o quanto Tudo pele! por Pele Senhor: ao respondeu Satanás Então
causa. sem consumir o para ele, contra incitasses me embora integridade, sua a retém ainda Ele mal? do desvia se e Deus a teme que reto, e íntegro homem ele, a semelhante terra na há ninguém que Jó, servo meu o porventura Notaste Satanás: a Senhor o Disse
ela. por passear de e terra, a rodear De dizendo: Senhor, ao Satanás Respondeu vens? Donde Satanás: a perguntou Senhor o Então
Senhor. o perante apresentar-se eles entre Satanás também veio e Senhor; o perante apresentar-se vieram Deus de filhos os que em dia o vez outra Chegou
alguma. falta Deus a atribuiu nem pecou, não Jó isso tudo Em
Senhor. do nome o seja bendito tirou; Senhor o e deu, Senhor O lá. para tornarei nu e mãe, minha de ventre do saí Nu disse: e
adorou; terra, em lançando-se e, cabeça sua a rapou manto, seu o rasgou levantou, se Jó Então
nova. a trazer-te para escapei eu só e morreram; que sorte de mancebos, os sobre caiu ela e casa, da cantos quatro nos deu deserto, do além de vento grande um sobrevindo que eis e
velho; mais irmão do casa em vinho bebendo e comendo estavam filhas tuas e filhos Teus disse: e outro veio falava, ainda este Enquanto
nova. a trazer-te para escapei eu só e espada; da fio ao moços os mataram e tomaram; os e camelos os sobre deram bandos, três em dividindo-se caldeus, Os disse: e outro veio falava, ainda este Enquanto
nova. a trazer-te para escapei eu so e consumiu; os e moços, os e ovelhas as queimou e céu do caiu Deus de Fogo disse: e outro veio falava, ainda este Enquanto
nova. a trazer-te para escapei eu só e espada, da fio ao moços os mataram tomaram; os e sabeus, os eles sobre deram e
eles; a junto pasciam jumentas as e lavravam, bois Os disse: lhe e Jó a mensageiro um veio
velho, mais irmão do casa em vinho bebiam e comiam filhas suas e filhos seus quando dia, Certo
Senhor. do presença da saiu Satanás E mão. tua a estendas não ele contra somente poder; teu no está tem ele que o tudo que Eis Satanás: a Senhor o disse que Ao
face! tua na ti de blasfemará ele e tem, quanto tudo em toca-lhe e mão, tua a agora estende Mas
terra. na multiplicam se bens seus os e mãos, suas de obra a abençoado Tens tem? quanto tudo a e casa sua a ele, a lado todo de protegido tens o Não
debalde? Deus a teme Jó Porventura disse: e Senhor, ao Satanás respondeu Então
mal? do desvia se e Deus a teme que reto, e íntegro homem ele, a semelhante terra na há ninguém que Jó, servo meu o porventura Notaste Satanás: a Senhor o Disse
ela. por passear de e terra, a rodear De dizendo: Senhor, ao respondeu Satanás E vens? Donde Satanás: a perguntou Senhor O
eles. entre Satanás também veio Senhor, o perante apresentar-se vieram Deus de filhos os que em dia o chegado Ora,
continuamente. Jó fazia o Assim coração. seu no Deus de blasfemado e pecado, tenham filhos meus Talvez Jó: dizia pois eles; todos de número o segundo holocaustos oferecia madrugada, de levantando-se e, santificava; os e Jó enviava banquetes, seus de dias de turno o decorrido tendo que, sucedia E
eles. com beberem e comerem para irmãs três suas as convidar mandavam e vez; sua por um cada banquetes faziam e outros dos uns casa à filhos seus Iam
Oriente. do os todos de maior o era homem este que modo de serviço; seu ao gente muitíssima também tendo jumentas, quinhentas e bois de juntas quinhentas camelos, mil três ovelhas, mil sete ele Possuía
filhas. três e filhos sete Nasceram-lhe
mal. do desviava se e Deus a temia que reto, e íntegro homem Era Jó. era nome cujo Uz, de terra na homem um Havia
Jó
nação. sua toda de paz pela falava e povo, seu do bem-estar o procurava porque irmãos, seus de multidão pela estimado e judeus, os entre grande e Assuero, rei do depois segundo o foi Mardoqueu judeu o Pois
Pérsia? da e Média da reis dos anais dos livro no escritos eles estão não porventura exaltou, o rei o que com Mardoqueu, de grandeza da completa narrativa a e valor, seu do e poder seu do atos os todos a Quanto
mar. do ilhas às e terra à tributo impôs Assuero rei O
anais. nos registrado isso foi e Purim; ao respeito dizia que o confirmou Ester de ordem A
lamentações. suas e jejuns seus a tocante no descendência sua pela e si por obrigado haviam se eles como e ordenado, tinham lhes Ester rainha a e Mardoqueu judeu o como determinados, tempos seus nos Purim de dias esses confirmar para
verdade, de e paz de palavras com Assuero, de reino do províncias sete e vinte e cento às judeus, os todos a enviaram-nas e
Purim, de respeito a carta segunda esta confirmar para autoridade a toda com cartas escreveram Mardoqueu judeu o e Abiail, de filha Ester, rainha a Então
descendência. sua a dentre perecesse nunca deles memória a que e judeus, os entre revogados fossem não Purim de dias esses que e cidade; e província família, geração, toda por guardados e lembrados fossem dias esses que com fazerem a e
anos; os todos determinado, tempo seu o segundo e deles, respeito a escreveras se que o conforme dias, dois estes guardar de deixarem não a eles, com unir-se de haviam que os todos por e descendência, sua si, por comprometeram se e concordaram judeus os
sucedido, havia lhes que do e sentido, nesse testemunhado tinham que do e carta, daquela palavras as todas de causa por portanto, Pur. nome o segundo Purim, chamaram se dias aqueles isso Por
forca. na pendurados fossem filhos seus e ele que e cabeça, sua a sobre recaísse judeus os contra formara Hamã que intento mau o que cartas por ele ordenou rei, o perante veio isto quando mas
destruir; e assolar os para sorte, a é, isto Pur, lançado tinha e judeus, os destruir intentado tinha judeus, os todos de inimigo o agagita, o Hamedata, de filho Hamã, porque
escrito; tinha lhes Mardoqueu como e começado, tinham já como fazer a comprometeram se judeus os E
pobres. aos dádivas e outros, aos uns escolhidas porções mandarem de e alegria, de e banquetes de dias fizessem os que de fim a festa, de dia em pranto o e alegria, em tristeza a mudou lhes se que em mês o e inimigos, seus dos repouso tiveram judeus os que em dias os como
anos, os todos mesmo, do quinze dia o e adar de mês do catorze dia o guardassem que ordenando-lhes
longe, de aos e perto de aos Assuero, rei do províncias as todas em achavam se que judeus os todos a cartas enviou e coisas, estas escreveu mardoqueu
outros. aos uns escolhidas porções mandarem de dia e festas, de e banquetes, de e alegria de dia adar de mês do catorze dia do fazem muradas, não cidades nas habitam que aldeias, das judeus os Portanto
alegria. de e banquetes de dia fazendo-o quinze, dia no descansaram e catorze; dia no também como treze dia no ajuntaram se Susã em achavam se que judeus os Mas
alegria. de e banquetes de dia fizeram o e descansaram, catorze dia no e adar de mês do treze dia no isso Sucedeu
mão. a estenderam não despojo ao porém mil; cinco e setenta odiavam os que dos matando inimigos, seus dos repouso tiveram e vidas, suas das defesa em dispuseram se e reuniram se rei do províncias nas achavam se que judeus demais os sorte mesma Da
mão. a estenderam não despojo ao porém homens; trezentos Susã em mataram e adar, de mês do catorze dia no também reuniram-se Susã em achavam se que judeus Os
dependurados. foram Hamã de filhos dez os e Susã, em edito em publicado foi e fizesse; se assim que mandou rei o Então
forca. na pendurados sejam Hamã de filhos dez os que e hoje; de decreto o conforme amanhã ainda façam que Susã em acham se judeus aos conceda rei, ao bem parecer Se Ester: Respondeu
atender-se-á. e rogo? teu o ainda é qual e concedida; será te e petição? tua a é qual Agora, rei? do províncias demais nas feito teriam não que Hamã; de filhos dez os e homens quinhentos destruíram e mataram judeus os capital, a Susã, Em Ester: rainha à rei o disse E
capital. a Susã, em mortos dos número o rei do conhecimento ao veio dia mesmo Nesse
mão. a estederam não despojo ao porém judeus; dos inimigo o Hamedata, de filho Hamã, de filhos dez os
Vaizata, e Aridai Arisai, Parmasta,
Aridata, Adalia, Porata,
Aspata, Dalfom, Parsandata, mataram também como
homens; quinhentos destruíram e mataram judeus os capital, a Susã, em E
quiseram. como trataram odiavam os que aos e destruindo-os; e matando-os espada, de golpes a inimigos seus os todos a judeus os pois, Feriram,
poderoso. mais vez cada tornando se ia homem o porque províncias, as todas por espalhava se fama sua a e rei, do casa na grande era Mardoqueu Pois
Mardoqueu. de medo o eles sobre caído tinha porque judeus, aos auxiliavam rei do negócios os executavam que os e governadores os sátrapas, os províncias, das príncipes os todos E
povos. aqueles todos sobre caíra deles medo o porque resistir-lhes, podia ninguém e mal; seu o procuravam que naqueles mãos as pôr para Assuero, rei do províncias as todas em cidades, suas nas judeus os pois Ajuntaram-se,
odiavam. os que do assenhorearam se que os foram judeus os que modo de contrário, o sucedeu deles, assenhorar-se esperavam judeus dos inimigos os que em dia no executar, se para estavam decreto seu o e rei do ordem a que em mês, do treze dia no adar, de mês o é que mês duodécimo no Ora,
eles. sobre caído tinha judeus dos medo o pois judeus, fizeram se terra, da povos os dentre muitos, e festas; e banquetes gozo, e alegria judeus os entre havia decreto, seu ao rei do ordem a chegava aonde cidade, toda em e província, a toda em Também
honra. e gozo alegria, e luz houve judeus os para E
alegrou. se e exultou Susã de cidade a e púrpura, de e fino linho de manto um e ouro, de coroa grande uma trazendo branco, e celeste azul real traje um de vestido rei, do presença da saiu Mardoqueu Então
capital. a Susã, em decreto o proclamado foi e rei; do ordem pela impelidos e apressados real, serviço no usavam se que ginetes em montados correios os pois, Partiram,
inimigos. seus de vingarem se de fim a dia, aquele para preparados estivessem judeus os que para povos, os todos entre publicada foi províncias, as todas em decreto como divulgada seria que carta, da cópia uma E
adar. de mês o é que mês, duodécimo do treze dia do Assuero, rei do províncias as todas em dia, mesmo num
bens, seus os saqueassem que e mulheres, suas as e pequeninos seus os com juntamente assaltar, quisessem os que província da e povo do forças as todas esterminarem e matarem destruírem, para e vidas, suas as defenderem para dispusessem se e reunissem se que cidade cada em havia que judeus aos concedia rei o cartas Nestas
rei. do coudelaria da eram que e real serviço no usavam se que ginetes sobre cavalgavam que montados, correios dos mão pela enviou-as rei, do anel com selando-as e, Assuero rei do nome em cartas as escreveu Mardoqueu
língua. tua a conforme e escrever de modo seu o segundo judeus aos também como língua; sua a conforme povo cada a e escrever, de modo seu o segundo província cada a províncias, sete e vinte e cento Etiópia, a até Índia da estendem se que províncias, das príncipes aos e governadores aos sátrapas, aos judeus, dos respeito a ordenou Mardoqueu quanto tudo conforme escreveu se e dia; terceiro vigésimo no sivã, de mês o é que mês, terceiro no tempo, mesmo naquele rei do secretários os chamados foram Então
revogar. pode se não rei do anel o com selado e rei do nome em escrito documento um pois rei; do anel o com selai-o e bem, parecer vos como rei, do nome em judeus, dos respeito a também vós Escrevei
judeus. os contra mãos as estenderá porquanto enforcaram, ele a e Hamã, de casa a Ester a dei que Eis Mardoqueu: judeu ao e Ester rainha à Assuero rei o disse Então
parentela? minha da destruição a ver poderei como ou povo? meu ao sobrevirá que calamidade a ver poderei como Pois
rei. do províncias as todas em há que judeus os destruir para escreveu ele quais as agagita, o Hamedata, de filho Hamã, por concebidas cartas as revoguem se que escreva-se agrado, lhe eu se e rei, do diante reto é negócio este se e favor, seu o alcançado tenho eu se e rei, ao bem parecer Se disse:
rei, do diante pé em pondo-se e, levantou-se pois, Ester, ouro. de cetro o Ester para estendeu rei o Então
judeus. os contra projetara este que intento o e agagita, o Hamã, de maldade a revogasse que suplicou lágrimas com pés, aos lançando-se-lhe e, rei o perante falar a Ester Tornou
Hamã. de casa da Mardoqueu encarregou Ester E Mardoqueu. a deu o e Hamã, a tomado havia ele que anel seu o tirou rei O
era. ele que o declarado tinha Ester pois rei, o perante apresentou-se Mardoqueu E judeus. dos inimigo o Hamã, de casa a Ester rainha à Assuero rei o deu dia mesmo Naquele
aplacou. se rei do furor o Então Mardoqueu. para preparado tinha ele que forca na pois, Enforcaram-no,
nela. Enforcai-o rei: o disse Então Hamã. de casa à junto está rei, do defesa em falara que Mardoqueu, para fizera Hamã que altura de côvados cinqüenta de forca a que Eis rei: do diante serviam que eunucos dos um Harbona, disse Então
rosto. o Hamã a cobriram rei, do boca da palavra essa sair Ao casa? própria minha na mim perante rainha a violar também ele quereria Porventura rei: o disse Então Ester. estava que em leito o sobre prostrado caído havia Hamã e vinho; do banquete do sala à palácio do jardim do voltou rei o Ora,
rei. pelo determinado estava lhe mal o já que viu porque vida, sua pela Ester rainha à rogar para ficou porém, Hamã, palácio; do jardim no entrou e vinho do banquete do levantou se furor, seu no rei, o E
rainha. a e rei o perante aterrorizado ficou Hamã Então Hamã! perverso este inimigo, e adversário Um Ester: Respondeu
assim? fazer a instigou o coração cujo esse, está onde e é Quem Ester: rainha à disse e Assuero, rei o falou Então
rei. do perda a compensado ter poderia não adversário o que ainda calado, me teria eu vendido, tivessem nos servas por e servos por ainda se exterminados; e mortos destruídos, sermos para povo, meu o e eu vendidos, fomos porque
rogo; meu o eis povo, meu o e petição, minha a eis vida, minha a concedida seja-me rei, ao bem parecer se e favor, teu o alcançado tenho eu se rei! Ó disse: e Ester, rainha a respondeu Então
dará. te se reino do metade Até rogo? teu o é qual e concedida; ser-te-á e Ester? rainha petição, tua a é Qual vinho: do banquete o durante dia, segundo no Ester, a rei o disse vez outra Ainda
Ester. rainha a com banquetearem se para Hamã e rei o pois, Entraram,
preparara. Ester que banquete ao Hamã levar a apressaram se e rei, do eunucos os chegaram ele, com falavam ainda estes Enquanto
dele. diante cairás certamente antes ele, contra prevalecerás não judeus, dos linhagem da é cair, a começaste já quem de diante Mardoqueu, Se disseram: lhe mulher, sua Zerés, e sábios seus os Então sucedido. tinha lhe quanto tudo amigos seus os todos a e mulher, sua Zerés, a Hamã contou E
coberta. cabeça de e lamentando-se casa, sua para pressa toda a recolheu se Hamã porém rei; do porta a para voltou Mardoqueu disto Depois
honrar! agrada se rei o quem a homem ao faz se Assim dele: diante proclamou e cidade, da praça pela montado andar fez o e Mardoqueu, a vestiu e cavalo o e trajes os tomou pois, Hamã,
disseste. quanto tudo de alguma coisa falhar deixes não e rei; do porta à sentado está que Mardoqueu, judeu o com para assim faze e disseste, como cavalo o e trajes os toma Apressa-te, Hamã: a rei o disse Então
honrar! agrada se rei o quem a homem ao faz se Assim dele: diante proclamem e cidade, da praça pela montado andar façam-no e honrar, agrada se rei o quem a homem aquele deles vistam e rei, do nobres mais príncipes dos dum mão à cavalo o e trajes os entregues sejam
real; coroa uma cabeça na ponha-se-lhe e andar, costuma rei o que em cavalo o e usado, tenha rei o que reais trajes trazidos sejam
honrar, agrada se rei o quem a homem o Para rei: ao Hamã disse que Pelo
mim? a que do mais honrar rei o agradaria se quem A mesmo: consigo disse Hamã Então honrar? agrada se rei o quem a homem ao fará se Que rei: o Perguntou-lhe entrou. pois, Hamã,
entrasse. que rei o disse E pátio. no esperando está Hamã que Eis responderam: lhe rei do servos os E
preparado. tinha lhe que forca na Mardoqueu enforcasse se que de fim a rei, o com falar para real palácio do exterior pátio no entrar de acabara Hamã Ora, pátio? no está Quem rei: o disse Então
fez. lhe se nenhuma Coisa serviam: o que rei do moços os Responderam Isso? por Mardoqueu a conferida foi dignidade, ou honra, Que perguntou: rei o E
Assuero. rei ao vida a tirar procurado tinham que porta, da guardas rei, do eunucos dos dois Teres, e Bigtã denunciado tinha Mardoqueu que escrito achou-se E
rei. do diante leram se quais as crônicas, das registro de livro o trazer mandou ele então sono; o rei do fugiu noite mesma Naquela
forca. a fazer mandou que Hamã, a agradou conselho este E banquete. o para rei o com alegre entra então e Mardoqueu; enforcado seja nela que rei ao dize manhã pela e altura, de côvados cinquenta de forca uma Faça-se amigos: seus os todos e mulher, sua Zéres, disseram lhe Então
rei. do porta à sentado Mardoqueu judeu o vir eu enquanto satisfaz, me não isso tudo Todavia
rei. o com juntamente ela por convidado estou amanhã para também e mim; a senão preparou, que banquete ao rei o com vir fez ninguém a Ester rainha a Tampouco acrescentou: E
rei. do servos e príncipes os sobre exaltado havia o como e engrandecido, tinha o rei o que em tudo e filhos, seus de multidão a riquezas, suas de glória a Hamã contou-lhes E
mulher. sua Zéres, e amigos, seus os vir mandou e enviou casa; para foi e refreou, se Hamã Contudo
Mardoqueu. contra furor de encheu se Hamã dele, diante tremia nem levantava se não ele que e rei, do porta à Mardoqueu vendo porém, ânimo; bom de e alegre saiu Hamã dia naquele Então
rei. do palavra a conforme farei amanhã e preparar, de hei lhes que banquete ao Hamã com rei o venha rogo, meu o cumprir e petição minha a concerder-me rei ao bem parecer se e rei, do favor alcançado tenho Se
rogo: meu o e petição minha a Eis dizendo; respondeu, Ester
reino. do metade seja que ainda dará, te se e rogo? teu o é qual e concedida; ser-te-á e petição? tua a é Qual vinho: do banquete no Ester, a rei o disse novo De
preparado. tinha Ester que banquete ao Hamã e rei o pois, Vieram, Ester. de vontade a cumpra se que para apressar-se Hamã Fazei rei: o disse Então
rei. o para preparado tenho que banquete ao Hamã com hoje venha rei, ao bem parecer Se respondeu: Ester
dará. te se reino do metade Até petição? tua a é qual Ester? rainha é, que O disse: lhe rei o Então
cetro. do ponta na tocou e chegou-se pois, Ester, mão. sua na tinha que ouro de cetro o Ester para estendeu rei o e dele; favor alcançou ela pátio, no pé em estava que Ester, rainha à rei o vendo que, sucedeu E
entrada. da defronte real, sala na trono, seu o sobre assentado estava rei o e rei; do sala da defronte rei, do palácio do interior pátio no pôs se e reais, trajes de vestiu se Ester dia terceiro Ao
ordenara. lhe Ester quanto tudo conforme fez e foi Mardoqueu Então
pereci. perecer, eu se e lei; a segundo é não isso que ainda rei, o com ter irei Depois jejuaremos. assim também moças minhas as e eu e dia; de nem noite de nem dias, três por bebais nem comais não e mim, por jejuai e Susã, em acham se que judeus os todos ajunta Vai,
Mardoqueu: a responder mandou-os Ester novo De
reino? ao chegaste que este como tempo tal para foi não se sabe quem e perecereis; pai teu de casa a e tu mas judeus, os para livramento e socorro levantarão se parte outra de agora, calares te todo de se Pois,
judeus. outros os todos que do escapar para sorte mais terás rei, do palácio no estares por que, imagines Não Ester: a respondessem que mandou Mardoqueu Então
Ester. de palavras as Mardoqueu a referiram E
rei. o com ter a entrar para chamada sou não dias trinta há já eu mas viva; que para ouro, de cetro o ele para estenda rei o que menos a morte, de a sentença, uma senão há não chamado, ser sem interior pátio no rei do presença à entrar que mulher ou homem todo para que, sabem bem rei, do províncias das povo o e rei, do servos os Todos
Mardoqueu: a dizer mandando-o Hataque, a Ester falou Então
Mardoqueu. de palavras as Ester a referiu e Hataque, pois, Veio,
povo. seu ao súplica fizesse lhe e misericórdia pedisse lhe e rei, o com ter fosse que ordenando-lhe explicasse, lha e Ester, a mostrasse a que para destruir, os para susã em publicara se que escrito decreto do cópia a deu lhe Também
judeus. dos destruição pela rei do tesouro ao pagar prometera Hamã que dinheiro do exata soma a também como sucedido, tinha lhe quanto tudo saber fez lhe Mardoqueu e
rei; do porta da diante cidade, da praça à Mardoqueu com ter a saiu pois, Hataque,
era. que por e aquilo, era que saber para Mardoqueu com ter ir mandou o e servir, a para designado havia este que rei, do eunucos dos um Hataque, chamar mandou Ester Então
aceitou. a não porém, ele, vestissem; lha saco, o despindo-lhe que, de fim a Mardoqueu, para roupa enviou e entristeceu; se muito rainha a saber, fizeram lho eunucos os e Ester de moças as vieram Quando
cinza. em e saco em deitavam se muitos e lamentação; e choro, e jejum, com pranto, grande judeus os entre havia decreto, seu o e rei, do ordem a chegava aonde províncias as todas Em
rei. do portas elas entrar podia saco de vestido ninguém pois rei, do porta da diante até chegou e
clamor; amargo e grande com clamando cidade, da meio pelo saiu e cinza, de e saco de vestiu-se vestes, suas as rasgou passado, havia se quanto tudo soube Mardoqueu Quando
perplexa. estava Susã de cidade a mas beber, a assentaram se Hamã e rei o Então, capital. a Susã, em proclamado foi decreto o e rei, do ordem a segundo pressas às saíram correios Os
dia. aquele para preparados estivessem povos os todos que para província, cada em decreto como publicada ser de havia documento do cópia Uma
bens. os saqueassem lhes que para e adar, de mês o é que mês, duodécimo do treze a dia, mesmo um em mulheres, e crianças velhos, e moços judeus, os todos perecer fizessem e matassem, destruíssem, que para rei, do províncias todas a correios pelos cartas as Entiaram-se
selou. se rei do anel o com e escreveu, se Assuero rei do nome em língua; sua a segundo povo cada a e escrever, de modo seu o segundo província cada a povos; os todos de príncipes aos e províncias, as todas sobre havia que governadores aos e rei, do sátrapas aos escreveu se ordenou, Hamã quando tudo, conforme e, mesmo do treze dia no mês, primeiro no rei do secretários os chamados foram Então
olhos. teus aos parecer bem que o dele fazeres para povo, esse também como dada, é te prata Essa Hamã: a rei o disse e
judeus; dos inimigo o agagita, o Hamedata, de filho Hamã, a deu o e anel, o dedo seu do tirou rei o Então
rei. do tesouro ao recolherem os para rei, do negócios dos encarregados aos prata de talentos mil dez pagarei eu e destruído; seja que decrete-se rei, ao parecer bem Se
tolerá-lo. rei ao convém não que pelo rei; do leis as cumprem não que e povos, os todos de leis das diferentes são leis cujas povo, um reino teu do províncias as todas em povos os entre disperso e espalhado Existe Assuero: rei ao disse Hamã E
adar. de mês o é que duodécimo, o até mês, para e dia cada para Hamã, perante sorte, a é, isto Pur, lançou se Assuero, rei do duodécimo ano no nisã, de mês o é que mês, primeiro No
Assuero. de reino o todo em havia que Mardoqueu, de povo o judeus, os todos destruir procurou Hamã motivo esse Por Mardoqueu. de povo o declarado haviam lhe porque Mardoqueu; a somente vida a tirar pouco achou Mas,
furor. de encheu-se dele, diante prostrava se nem inclinava se não Mardoqueu que Hamã pois, Vendo,
judeu. era que declarado tinha lhes ele pois tolerado; seria Mardoqueu de procedimento o se verem para Hamã, a saber fizeram o ouvidos, ele dando lhes não e dia, após dia isso eles dizendo-lhe que, sucedeu E
rei? do ordem a transgrides que Por Mardoqueu: a disseram rei do porta à estavam que rei do servos os Então
prostrava. se nem inclinava se não Mardoqueu porém respeito: seu a rei o ordenara assim porque Hamã, perante prostravam se e inclinavam se rei do porta à estavam que rei do servos os todos E
ele. com estavam que príncipes os todos de dos acima assento o pondo-lhe exaltou, o e agagita, o Hamedata, de filho Hamã, a engrandeceu Assuero rei o coisas destas Depois
rei. o perante crônicas das livro no escrito foi isso e enforcados; foram ambos verdade, ser achou se e negócio o investigou se Quando
Mardoqueu. de nome em rei ao disse o Ester e Ester; rainha à revelou que Mardoqueu, de conhecimento ao isto veio E
Assuero. rei ao vida a tirar procuravam e indignaram se Teres, e Bigtã porta, da guardas os rei, do eunucos dois rei, do porta à sentado Mardoqueu estando dias, Naqueles
dele. casa em criada sendo estava quando como Mardoqueu de ordens as obedecia porque povo: seu o nem parentela sua a declarado tinha não ordenara, lhe Mardoqueu como porém, Ester,
rei. do porta à sentado estava Mardoqueu virgens, as ajuntavam se vez segunda pela Quando
liberalidade. régia com presentes fez e províncias, às alívio concedeu e Ester; de honra em banquete um era servos; seus aos e príncipes seus os todos a banquete grande um deu rei o Então
Vasti. de lugar em rainha afez e real, coroa a cabeça a sobre pôs lhe que sorte de virgens; as todas que do mais dele diante favor e graça alcançou ela e mulheres, todas a que do mais Ester a amou rei o E
reinado. seu de ano sétimo no tebete, de mês o é que mês, décimo no real, palácio ao Assuero, rei ao levada foi Ester
viam. a quantos todos de olhos aos graça alcançava Ester Mas mulheres. das guarda rei, do eunuco Hegai, indicou que o senão pediu nenhuma coisa rei, ao ir para filha, sua por tomara a que mardoqueu, de tio Abiail, de filha Ester, de vez a chegou quando Ora,
nome. por chamada ela fosse e desejasse, rei o se salvo rei, ao mais tornava não ela concubinas; das guarda rei, do eunuco Saasgaz, de custódia à mulheres, das casa segunda a para voltava manhã pela e entrava, ela tarde à
rei; do palácio o para mulheres das casa da consigo levar para quisesse ela quanto tudo dava-lhe rei: ao donzela a vinha maneira desta
mulheres); as entre uso em ungüentos e especiarias com meses seis e mirra, de óleo com meses seis saber, a preparativos, seus de dias os cumpriam se assim (pois meses doze por mulheres, as para prescrito segundo uma cada a feito fora que depois Assuero, Rei ao vir donzela cada de vez a chegava quando Ora,
sucedia. lhe que do e passava Ester como informar lhe para mulheres, das casa da pátio do diante passeava Mardoqueu dia cada E
declarasse. o não que ordenado tinha lhe Mardoqueu pois parentela, sua a nem povo seu o declarado tinha não porém, Ester,
mulheres. das casa na lugar melhor ao donzelas suas as com passar fez a e rei; do palácio do escolhidas donzelas sete também como alimentos, devidos os e cosméticos os dar-lhe em apressou se ele que pelo dele; favor o alcançou e gradou-lhe, donzela a E
mulheres. das guarda Hegai, de custódia à rei, do palácio ao Ester também levaram Hegai, de custódia a sob capital, a Susã, em donzelas muitas ajuntando-se e edito, seu o e rei do ordem a divulgado se Tendo
filha. por tomara a Mardoqueu mãe, sua e pai seu morrendo e, formosa; e esbelta donzela era e mãe; nem pai nem ela tinha não pois tio, seu de filha Ester, é, isto Hadassa, ele Criara
transportara. Babilônia, de rei nabucodonosor, qual o Judá, de rei Jeconias, com deportados foram que cativos os com Jerusalém de levado sido tinha que
Quis, de filho Simei, de filho Jair, de filho Mardoqueu, era nome cujo benjamita, judeu, certo capital, a Susã, em então Havia
fez. assim ele e rei; ao bem pareceu isso E Vasti. de lugar em rainha seja rei ao agradar que donzela a E
cosméticos. seus os dêem-se-lhes e mulheres; das guarda rei, do eunuco Hegai, de custódia a sob mulheres, das casa na capital, a Susã, em formosas e virgens moças as todas ajuntem que oficiais reino seu do províncias as todas em rei o Ponha
formosas. e virgens moças rei o para Busquem-se ministravam: lhe que rei do servos os disseram Então
respeito. seu a decretara se que do e fizera ela que do Vasti, de ele lembrou-se Assuero, rei do ira a aplacada e coisas estas Passadas
povo. seu de língua a segundo falasse que e casa, sua em senhor fosse homem cada que mandando língua, sua a segundo povo cada a e escrever de modo seu o segundo província cada a rei, do províncias as todas a cartas enviando
Memucã, de palavra a conforme fez rei o e príncipes; aos e rei ao conselho este bem Pareceu
humildes. aos como nobres aos tanto maridos, seus a honra darão mulheres as todas é, como grande reino, seu o todo em publicado for baixar rei o que decreto o quando E
ela. que do melhor seja que outra a rainha de direitos seus os rei o dê e Assuero, rei do presença na mais entre não Vasti que alterado, seja não que para medos dos e persas dos leis as entre escreva-se e real, edito um parte sua da saia rei, ao parecer bem Se
indignação. e desprezo muito haverá assim e rei; do príncipes os todos a mesmo o dirão rainha, a fez que do sabendo Média, da e Pérsia da princesas as dia mesmo neste E
veio. não ela e Vasti, rainha a presença sua à introduzissem que mandou Assuero rei O disser: se quando maridos seus desprezarem a induzindo-as mulheres, as todas de conhecimento ao chegará fez rainha a que o Pois
Assuero. rei do províncias as todas em há que povos os todos contra e príncipes, os todos contra também mas Vasti, rainha a pecou rei o contra somente Não príncipes: dos e rei do presença na Memucã Respondeu
eunucos. dos intermédio por dada Assuero rei do ordem a cumprido haver não por Vasti, rainha à lei, a segundo fazer, devia se que o
reino) no assentos primeiros os ocupavam e rei do rosto o viam que Média, da e Pérsia da príncipes sete os Memucã, Marsena, Meres, Társis, Admata, Setar, Carsena, eram: ele a chegados mais os e
direito; o e lei a sabiam que os todos de presença na rei, do negócios os tratavam se assim (pois tempos os conheciam que sábios aos rei o perguntou Então
ira. de inflamou se e enfureceu, se muito rei o que pelo eunucos; dos intermédio por dada rei do ordem à atender recusou porém, Vasti, rainha A
formosíssima. era pois formosura, sua a príncipes aos e povos aos mostrar para real, coroa a com Vasti, rainha a rei do presença à introduzissem que
Assuero, rei do presença na serviam que eunucos sete os Carcás, e Zétar Abagta, Bigta, Harbona, Bizta, Meumã, a mandou vinho, do alegre coração seu o já estando rei, o dia, sétimo Ao
Assuero. rei do palácio no mulheres às banquete um deu Vasti rainha a Também
um. cada de vontade a conforme fizessem que palácio do oficiais os todos a ordenado tinha rei o pois constrangimento; sem prescrito, estava como bebiam E
rei. do generosidade a segundo abundância, em real vinho havia e outros; dos uns diferentes eram quais os ouro, de copos em beber de Dava-se
preciosas. pedras de e madrepérola de mármore, de pórfiro, de mosaico pavimento um sobre prata e ouro de eram leitos os mármore; de colunas a e prata de argola a púrpura de e fino linho de cordões com atadas celeste, azul e verde branco pano de eram cortinas As
real. palácio do jardim do pátio no dias, sete por pequenos, a como grandes a tanto capital, a Susã, em achava se que povo todo a banquete um rei o deu dias, aqueles acabado E,
dias. oitenta e cento saber a dias, muitos por grandeza, excelente sua da esplendor o e reino, glorioso seu do riquezas as ostentou ocasião Nessa
províncias. das oficiais os e nobres os Média, da e Pérsia da poder o ele perante assim estando servos, seus e príncipes seus os todos a banquete um deu reinado, seu de ano terceiro no
capital, a Susã, em reino seu do trono seu no assentado Assuero rei o estando que,
províncias, seis e vinte e cento sobre Etiópia, a até Índia a desde reinou que Assuero o Assuero, de dias nos Sucedeu
Ester
bem. meu o para meu, Deus mim, de Lembra-te primícias. às assim bem e determinados, tempos em lenha da oferta à respeito diz que o também como
função; sua na um cada levitas, os para e sacerdotes os para cargos os determinei e estrangeiro, era que tudo de purifiquei os Assim
levitas. dos e sacerdocio do pacto o tambem como sacerdocio, o contaminaram pois meu, Deus deles, Lembra-te
mim. de afugentei o que pelo horonita, o Sambalate, de genro era Eliasibe, sacerdote sumo do filho Joiada, de filhos dos um Também
estrangeiras? mulheres com casando Deus, nosso o contra infidelidade esta mal, grande este todo fazermos para ouvidos, nós dar-vos-íamos E
pecar. fizeram o estrangeiras mulheres as ele a mesmo Contudo Israel. o todo sobre rei constituiu o Deus e Deus, seu de amado era ele e ele, a semelhante rei havia não nações muitas Entre Israel? de rei Salomão, nisso pecou Não
mesmos. vós para nem filhos, vossos para filhas suas tomareis não e filhos, seus a filhas vossas darei Não disse: lhes e Deus, por jurar fiz os cabelos, os arrancando-lhes e, deles alguns espanquei amaldiçoei; os e eles, com Contendi
povo. seu de língua a segundo senão judaico, falar podiam não e asdodita, meio no falavam filhos seus e
moabitas; e amonitas, asdoditas, mulheres com casado tinham que judeus dias naqueles também Vi
misericórdia. tua da abundância a segundo perdoa-me e mim, de lembra-te meu, Deus também, Nisso sábado. o santificar para portas, as guardar viessem e purificassem, se que levitas aos ordenei Também
sábado. no vieram não diante em tempo Daquele vós. em mão lançar de hei fizerdes, o vez outra Se muro? do defronte noite a passais que Por dizendo-lhes: eles, contra pois, Protestei,
vezes. duas ou uma Jerusalém, de fora noite a passaram mercadorias de sorte toda de vendedores os e negociantes os Então
sábado. de dia no entrasse carga nenhuma que para moços, meus de alguns portas às pus e sábado o passar até abrissem as não que mandei e fechadas, fossem elas que ordenei eu sábado, do antes Jerusalém, de portas nas escuro fazer-se a começar ao que, sucedeu E
sábado. o profanando Israel, sobre ira a aumentais ainda vós Contudo cidade? esta sobre e nós sobre mal este todo Deus nosso trouxe não e assim, pais vossos fizeram não Porventura
sábado? de dia o profanando fazeis, que este é mal Que disse: lhes e Judá, de nobres os com contendi Então
Jerusalém. em e Judá, de filhos aos sábado no vendiam que mercadorias, de sorte toda e peixes traziam quais os Tiro, de homens habitavam Jerusalém em E
mantimentos. vendendo estavam que em dia ao quanto eles contra protestei e sábado; de dia no Jerusalém a traziam eles que cargas, de sorte toda e figos, e uvas vinho, também vi jumentos; sobre carregavam que molhos, traziam e sábado, no lugares pisavam que homens Judá em vi dias Naqueles
dela. serviço o para e Deus meu do casa a para feito tenho eu que beneficências as risques não e mim, de lembra-te meu, Deus isto, Por
irmãos. seus entre distribuição a fazerem de encarregou lhes se e fiéis; achados foram porque Matanias, de filho Zacur, de filho Hanã, deles ajudante como e levitas, os dentre Pedaías, e escrivão, o Zadoque, e sacerdote, o Selemias, celeiros os sobre pus tesoureiros por E
azeite. do e mosto do cereais, dos dízimos os celeiros os para trouxe Judá o todo Então
posto. seu no restaurei os e cantores os e levitas os ajuntei pois, Eu, Deus? de casa a abandonou se que Por disse: e magistrados os com contendi Então
campo. seu o para um cada fugido tinham serviço, o faziam que cantores, os e levitas os que maneira de davam, lhes se não levitas dos quinhões os que soube Também
incenso. o e cereais de ofertas as com juntamente Deus, de casa da utensílios os ali para trazer a tornei e câmaras; as purificaram ordem minha por Então,
câmara. da fora Tobias de casa da móveis os todos lancei que pelo desagradou; me muito Isso
Deus. de casa da átrios nos câmara uma preparando-lhe Tobias, a servir em fizera Eliasibe que mal do soube e Jerusalém; a vim e
rei, ao licença pedi dias alguns de cabo a mas rei; o com ter fui Babilônia, da rei Artaxerxes, de dois e trinta ano no porque Jerusalém, em eu estava não tempo este todo durante Mas
sacerdotes. os para alçadas ofertas as também como porteiros, aos e cantores aos levitas, aos ordenança por dados eram que azeite, do e mosto do cereais, dos dízimos os utensílios, os incenso, o cereais, de ofertas as recolhiam se dantes onde grande, câmara uma fizera lhe e
Tobias, com aparentara se Deus, nosso de casa da câmaras das encarregado sacerdote, Eliasibe, disto antes Ora,
mista. multidão a toda Israel de apartaram lei, esta eles Ouvindo
benção. em maldição a converteu Deus nosso o contudo amaldiçoar; os para Balaão assalariaram eles contra mas água, e pão com Israel de filhos dos encontro ao saído tinham não porquanto
Deus; de assembléias na jamais entrassem não moabitas os e amonitas os que nele escrito achou-se e povo, do presença na Moisés, de livro o leu-se dia Naquele
Arão. de filhos aos destinadas porções as separavam levitas os e levitas, aos destinadas porções suas as porteiros aos e cantores aos dava Neemias, de dias nos e Zorobabel de dias nos Israel, o todo que Pelo
Deus. a graça de ação de e louvor de cânticos havia e cantores, dos chefe um havia Asafe, de e Davi de dias nos já antigüidade, a desde Pois
Salomão. filho seu de e Davi de ordem a conforme porteiros, e cantores os fizeram o também como purificação, da os e Deus, seu do preceitos os observando
posto, seu no levitas os e sacerdotes os estarem por alegrava se Judá pois levitas; os para e sacerdotes os para lei pela designados quinhões os cidades, das campos, dos recolherem, nelas para dízimos, os e primícias as alçadas, ofertas as para tesouro do câmaras as sobre homens nomeados foram dia mesmo No
longe. ouvir fez se Jerusalém de júbilo o que modo de alegraram, se crianças as e mulheres as também alegria; grande de motivo dera lhes Deus pois alegraram, se e sacrifícios, grandes ofereceram dia Naquele
dirigente. por Jezraías tendo cantavam, cantores os e Ézer; e Elão, Malquias, Jeoanã, Uzi, Eleazar, Semaías, Maaséias, também com
trombetas, com Hananias, e Zacarias Elioenai, Micaías, Miniamim, Maaséias, Eliaquim, sacerdotes os e
comigo, estavam que magistrados dos metade a e eu também como Deus, de casa na pararam graças davam que dos companhias duas as Assim
guarda. da porta à pararam e ovelhas; das porta a até Cem dos torre a e Hananel, de torre pela e peixes, dos porta da e velha, porta da e Efraim, de porta da cima por seguindo e
larga, muralha a até fornos dos torre pela passando muro, o sobre povo, do metade a com eu seguindo-os esquerda, a para foi graças davam que dos companhia outra A
leste. a águas das porta a até Davi, de casa da acima muro, do subida a começa onde Davi de cidade da escadas as diretamente subiram fonte da porta da entrada À
deles. adiante ia escriba, o Esdras, e Deus; de homem Davi, de musicais instrumento os com Hanâni, e Judá Netanel, Maai, Gilalai, Milalai, Azarel, Semaías, irmãos, seus e
Asafe. de filho Zacur, de filho Micaías, de filho Matanias, de filho Semaías, de filho Jonatã, de filho Zacarias, trombetas, levando sacerdotes, dos filhos dos e
Jeremias; e Semaías, Benjamim, Judá,
Mesulão, Esdras, Azarias, e
Judá, de príncipes dos metade a e Hosaías, seguiam ela após e
monturo; do porta à direção em muro, o sobre direita a para foi quais das uma procissão, em andarem e graças darem para companhias grandes duas constituí e muro, o sobre Judá de príncipes os subir fiz Então
muro. o e portas as povo, o purificaram e purificaram, se levitas os e sacerdotes os E
Jerusalém. de redor ao aldeias si para edificado tinham cantores os pois Azmavete; e Geba de campos dos e Bete-Gilgal, de também como
netofatitas; do aldeias das como Jerusalém, de arredores dos campina da tanto cantores, dos filhos os Ajuntaram-se
harpas. e alaúdes címbalos, canto, com e graças, de ações com e alegria com dedicação a celebrarem de fim a Jerusalém, a trazerem os para lugares, os todos de levitas os buscaram Jerusalém de muros dos dedicação na Ora,
escriba. o Esdras, sacerdote do e governador, o Neemias, de dias nos também como Jozadaque, de filho Jesuá, de filho Joiaquim, de dias nos viveram Estes
portas. das celeiros aos junto guarda a faziam e porteiros, eram Acube e Talmom, Mesulão, Obadias, Baquebuquias, Matanias,
Deus. de homem Davi, de ordem a segundo graças, darem e louvarem para turma, contra turma deles, defronte ficavam que irmãos seus e Cadmiel, de filho Jesuá, Serebias, Hasabias, levitas: dos chefes os pois, Foram,
Eliasibe. de filho Joanã, de dias os até crônicas, das livro no inscritos foram paternas, casas de chefes Levi, de filhos Os
persa. o Dário, de reinado no sacerdotes, dos os também assim e paternas; casas das chefes os levitas, dos inscritos, foram Jadua e Joanã Joiada, Eliasibe, de dias Nos
Netanel. Jedaías, por Hasabias; Hilquias, por
Eber; Amoque, por Calai; Salai, por
Uzi; Jedaías, por Matenai; Joiaribe, por
Jeonatã; Semaías, por Samua; Bilga, por
Piltai; Moadias, por Miniamim, por Zicri; Abias, por
Mesulão; Gineton, por Zacarias; Ido, por
Helcai; Meraiote, por Adná; Harim, por
José; Sebanias, por Jonatã; Malúqui, por
Jeoanã; Amarias, por Mesulão; Esdras, por
Hananias; Jeremias, por Meraías; Seraías, por paternas: casas das chefes sacerdotes, foram Joiaquim de dias nos E
Jadua. de Jonatã e Jonatã, de Joiada
Joiada, de Eliasibe Eliasibe, de Joiaquim Joiaquim, de pai foi Jesuá
cargos. seus os segundo deles defronte estavam irmãos, seus Uni, e Baquebuquias E
louvores. os dirigiam irmãos seus e este Matanias; Judá, Serebias, Cadmiel, Binuí, Jesuá, levitas: os E
Jesuá. de dias nos irmãos, seus de e sacerdotes dos chefes os foram estes Jedaías; e Hilquias Amoque, Salu,
Jedaías, Joiaribe, Semaías,
Bilga, Maadias, Miamim,
Meremote, Reum, Secanias,
Abias, Ginetói, Ido,
Hatus, Maluque, Amarias,
Esdras, Jeremias, Seraías, Jesuá: com e Sealtiel, de filho Zorobabel, com subiram que levitas os e sacerdotes os são estes Ora,
Benjamim. a unidas foram turmas algumas Judá, em habitavam que levitas dos E
artífices. dos vale Ono, em e Lode, em
Nebalate, em Zeboim, em Hadide, em
Gitaim, em Ramá, em Hazor, em
Ananias, em Nobe, em Anatote, em
arrabaldes, seus e Betel em Aíja, e Micmás em diante, em Geba desde habitaram também Benjamim de filhos Os
Hinom. do vale o até Berseba desde pois, Acamparam-se, arrabaldes. seus e Azeca em e campos, seus e Laquis em aldeias, suas e Adulão em Zanoa, em
Jarmute, em Zorá, em En-Rimom, em
arrabaldes, seus e Mecona em Ziclague, em
arrabaldes, seus e Berseba em Hazar-Sual, Em
Bete-Pelete, em Molada, em Jesuá, em
aldeias; suas e Jecabzeel em e arrabaldes, seus e Dibom em arrabaldes, seus e Quiriate-Arba em habitaram Judá de filhos dos alguns campos, seus os com aldeias às quanto E
povo. ao concernentes negócios os todos em rei, do ordens às estava Judá, de filho Zerá, de filhos dos Mesezabel, de filho Petaías, E
dia. cada de dever o estabelecendo cantores, os para norma uma e deles, acerca rei do parte da ordem uma havia Pois
Deus. de casa da serviço do encarregado estava ele cantores; os Asafe, de filhos dos Mica, de filho Matanias, de filho Hasabias, de filho Bani, de filho Uzi, era Jerusalém em levitas dos superintendente O
eles. sobre presidiram Gispa e Ziá e Ofel; em habitaram porém, netinins, Os
herança. sua na um cada Judá, de cidades as todas em habitou levitas, e sacerdotes dos e Israel de resto O
dois. e sessenta e cento foram portas, das guardas os irmãos, seus e Talmom, Acube, porteiros, os Também
quatro. e oitenta e duzentos foram cidade santa na levitas os Todos
Jedútun. de filho Galal, de filho Samua, de filho Abda, depois irmãos; seus entre segundo o Baquebuquias, e oração, na graças de ações as iniciava que dirigente o Asafe, de filho Zabdi, de filho Mica, de filho Matanias,
Deus; de casa da externo serviço o presidiam levitas, dos cabeças dos Jozabade, e Sabetai
Buni; de filho Hasabias, de filho Azricão, de filho Hassube, de filho Semaías, levitas: Dos
Hagedolim. de filho Zabdiel, era eles sobre superintendente o e oito; e vinte e cento valentes, homens deles, irmãos os e
Imer, de filho Mesilemote, de filho Aazai, de filho Azarel, de filho Amassai, e dois; e quarenta e duzentos paternas, casas de cabeças irmãos, seus e
Malquias, de filho Pasur, de filha Zacarias, de filho Anzi, de filho Pelalias, de filho Jeroão, de filho Adaías, e dois; e vinte e oitocentos casa, da obra a faziam que irmãos seus e
Deus; de casa a sobre príncipe Altube, de filho Meraiote, de filho Zadoque, de filho Mesulão, de filho Hilquias, de filho Seraías,
Jaquim, Joiaribe, de filho Jedaías, sacerdotes: Dos
cidade. a sobre segundo o Senua, de filho Judá, e eles; sobre superintendente Zicri, de filho Joel,
oito. e vinte e ...novecentos Salai, Gabai, dele depois E
Jesaías. de filho Itiel, de filho Maaséias, de filho Colaías, de filho Pedaías, de filho Joede, de filho Mesulão, de filho Salu, Benjamim: de filhos os estes São
valentes. homens oito e sessenta e quatrocentos foram Jerusalém em habitaram que Pérez de filhos os Todos
Silôni. de filho Zacarias, de filho Joiaribe, de filho Adaías, de filho Hazaías, de filho Col-Hoze, de filho Baruque, de filho Maaséias, e
Pérez; de filhos dos Maalelel, de filho Sefatias, de filho Amarias, de filho Zacarias, de filho Uzias, de filho Ataías, Judá: de filhos Dos Benjamim. de filhos dos e Judá de filhos dos alguns Jerusalém em habitaram E
Salomão. de servos dos filhos os e netinins os levitas, os sacerdotes, os Israel, saber, a cidades, suas nas possessão, sua na um cada habitou Judá de cidades nas porém Jerusalém; em habitaram que província da chefes os são pois, Estes,
Jerusalém. em habitar para ofereceram se voluntariamente que homens os todos bendisse povo o E
cidades. outras nas nove ficando Jerusalém, de cidade santa na habitasse que dez cada de um atirar para sortes, lançou povo do restante o e Jerusalém; em habitaram povo do príncipes os Ora,
Deus. nosso do casa a negligenciarmos não assim e cantores; os e porteiros, os e ministram, que sacerdotes os também como santuário, do utensílios os estão que em câmaras, aquelas para azeite do e mosto do cereais, dos alçadas ofertas trazer devem Levi de filhos os e Israel de filhos os Pois
tesouraria. da dentro câmaras, as para Deus, nosso do casa à dízimos dos dízimo o trazer devem levitas os e dízimos; os receberem estes quando levitas os com estar deve Arão, de filho sacerdote, o E
lavoura. temos onde por cidades as todas em dízimos os recebem levitas, os eles, pois levitas; aos terra nossa da dízimos os e Deus; nosso de casa da câmaras as para árvores, de sorte toda de fruto o e alçadas, ofertas nossas as e mas, nossa da primícias as e
Deus; nosso do casa na ministram que sacerdotes aos Deus, nosso do casa à rebanhos nossos dos e manadas nossas das primogênitos os e lei, na escrito está como gado, nosso do os e filhos, nossos dos primogênitos os trazer a e
árvores; as todas de frutos os todos de primícias as Senhor do casa à ano em ano de trazer a obrigamos nos Também
lei. na escrito está como Deus, nosso Senhor do altar o sobre queimar se para ano, em ano de determinados, tempos a paternas, casas nossas as segundo Deus, nosso do casa à trazer de havíamos que lenha da oferta da acerca sortes lançamos povo o e levitas os sacerdotes, os nós, E
Deus. nosso do casa da obra a toda para e Israel, por expiação fazer de fim a pecado pelo ofertas as para sagradas, coisas as para fixas, festas as para novas, luas das e sábados dos holocausto contínuo o para cereais, de oferta contínua a para proposição, da pães os para
Deus; nosso do casa da serviço o para siclo dum parte terça a ano cada a dar a obrigando-nos ordenanças, impusemos nós sobre Também
dívidas. as todas de nele cobrança da e ano sétimo do produto do mão abriríamos que de e santificado; dia em nem sábado, no compraríamos lhes nada venderem, para cereais quaisquer ou mercadoria qualquer sábado de dia no trouxessem terra da povos os se que, de
filhos; nossos os para deles filhas as tomaríamos nem terra, da povos aos filhas nossas as daríamos não que de
estatutos; seus os e juízos seus os e Senhor, nosso Senhor, do mandamentos os todos cumpririam e guardariam que de e Deus, de servo Moisés, de intermédio por dada foi qual a Deus, de lei na andariam que de maldição de pena sob juramento num convieram e nobres, seus os irmãos, seus a aderiram
entendimento, e conhecimento tinham que os todos filhas, suas e filhos seus mulheres, suas Deus, de lei a seguir para terras outras de povos dos separado tinham se que os todos e netinins, os cantores, os porteiros, os sacerdotes, os povo, do resto o E
Baaná. e Harim Maluque,
Anã, Hanã, Aías,
Maaséias, Hasabna, Reum,
Sobeque, Pilá, Haloés,
Ananías, Hananias, Oséias,
Anaías, Hanã, Pelatias,
Jadua, Zadoque, Mesezabel,
Hezir, Mesulão, Magpias,
Nobai, Anotote, Harife,
Bezai, Asum, Hodias,
Azur, Ezequias, Ater,
Adim, Bigvai, Adonias,
Bebai, Azgade, Buni,
Bani, Zatu, Elão, Paate-Moabe, Parós, povo: do chefes Os
Benínu. e Bani Hodias,
Sebanias, Serebias, Zacur,
Hasabias, Reobe, Mica,
Hanã, Pelaías, Quelita, Hodias, Sebanias, irmãos, seus e
Cadmiel, Henadade, de filhos dos Binuí, Azanias, de filho Jesuá, levitas: os E
sacerdotes. os foram Semaías;estes e Bilgai Maazias,
Miamim, Abias, Mesulão,
Baruque, Ginetom, Daniel,
Obadias, Meremote, Harim,
Maluque, Sebanias, Hatus,
Malquias, Amarias, Pasur,
Jeremias, Azarias, Seraías,
Zedequias, Hacalias, de filho governador, o Neemias, foram: selaram que Os
sacerdotes. nossos os e levitas nossos os príncipes, nossos os selam-no e escrevemos; o e pacto um firmamos isso tudo de causa por Contudo,
angústia. grande em estamos e apraz, lhes bem como gado nosso o sobre e corpos nossos os sobre dominam eles também pecados; nossos dos causa por nós sobre puseste que reis os para produtos seus os multiplica ela E
nela. escravos somos que eis bem, seu o e fruto seu o comerem para pais, nossos a deste que terra à quanto e escravos; somo hoje que Eis
obras. más suas de converteram se nem serviram, te não deles, diante puseste que fértil e espaçosa terra na deste, lhes que bens de abundância muita na reino, seu no eles, Porque
eles. contra testificaste que com testemunhos, teus aos e mandamentos teus aos ouvidos dado têm nem lei, tua a guardado têm não pais nossos os e sacerdotes, nossos os príncipes, nossos os reis, nossos Os
perversamente. nós mas procedeste, fielmente tu pois nós; sobre vindo tem quanto tudo em justo és porém, Tu,
hoje. de dia o até Assíria da reis dos dias os desde povo, teu o todo a e pais nossos a profetas, nossos a sacerdotes, nossos a príncipes, nossos a reis, nossos a nós, a alcançou nos que aflição a toda conta pouca em tenhas não beneficência, a e pacto o guardas que temível, e poderoso grande, Deus Deus, nosso ó pois, Agora,
misericordioso. e clemente Deus um és porque abandonaste, os nem todo, de destruíste os não misericórdia grande tua pela Contudo
terras. outras de povos dos mãos nas entregaste os que pelo ouvidos; dar quiseram não eles todavia profetas; teus dos intermédio por Espírito, teu pelo eles contra testemunhaste e aturaste, os anos muitos por obstante, Não
ouvir. quiseram não e cerviz a endureceram ombro, o viraram cumprir; os que homem o viverá quais pelos juízos, teus os contra pecaram mas mandamentos, teus aos ouvidos deram não e soberbamente, houveram se eles contudo lei; tua a para voltar fazerdes os para eles, contra testemunhaste e
vezes; muitas livraste os misericórdia tua a segundo e céu, do ouvias os tu ti, a clamavam e voltavam eles quando todavia eles; sobre dominassem estes que modo de inimigos, seus dos mãos nas deixavas os tu portanto ti,; de diante mal o fazer a tornavam repouso, alcançado tendo Mas,
adversários. seus de mãos das libertaram os que libertadores deste lhes misericórdias tuas das multidão a segundo e céu; do ouviste os tu ti, a clamaram eles quando angústia, sua da templo no mas afligiram; os que adversários, seus dos mãos nas entregaste os que Pelo
provocações. grandes cometeram assim ti; a voltassem que para eles contra protestavam que profetas teus os mataram e costas, das trás para lei tua a lançaram ti; contra rebelaram se e desobedientes, foram obstante Não
bondade. grande tua pela delícias, em viveram e engordaram, e fartaram-se pois, comeram, abundância; em frutíferas árvores e olivais, e vinhas cavadas, cisternas boas, coisas de sorte toda de cheias casas possuíram e fértil, terra uma e fortificadas cidades Tomaram
vontade. sua a conforme deles fazerem para terra, da povos os e reis, seus os também como mãos, nas entregaste lhos e cananeus, os terra, da moradores os eles, perante abateste e terra; a possuíram e entraram pois, filhos, Os
possuírem. a para entrariam nela que pais seus a dito tinhas que de terra na introduziste os e céu, do estrelas as como filhos seus os mulplicaste Outrossim
Basã. de rei Ogue, de terra a e Hesbom, de rei do terra a saber; a Siom, de terra a possuíram eles assim porções; em repartiste lhes que povos, e reinos deste lhes disso Além
incharam. se não pés seus o e envelheceu, não roupa sua a alguma; coisa faltou lhes não deserto; no sustentaste os anos quarenta por Sim,
sede. tiveram quando deste lhes água e boca, tua da retiraste não maná teu o e ensinar, os para espírito bom teu o deste lhes Também
ir. de haviam onde por caminho o alumiar lhes para noite, de fogo de coluna a nem caminho, pelo guiar os para dia, de deles apartou se não nuvem de coluna A deserto. no abandonaste os não misericórdias, tuas das multidão pela tu, todavia
blasfêmias, grandes cometeram e Egito, do tirou te que Deus, teu o é Este disseram: e fundição, de bezerro um si para fizeram eles quando mesmo Ainda
abandonaste. os não e beneficência, em grande e irar-te em tardio misericordioso, e clemente perdoar, para pronto Deus um és porém, Tu, servidão. sua para voltarem de fim a chefe, um levantaram rebeldia, sua na e, cerviz a endureceram antes deles; meio no fizeste que maravilhas, tuas das lembrando se não e ouvir-te recusando
mandamentos, teus aos ouvidos deram não e cerviz, a endureceram e soberbamente houveram se pais, nossos os porém, Eles,
dar. prometido havias lhes juramento com que terra a possuir para entrassem que ordenaste lhes e sede; tiveram quando água brotar fizeste rocha da e fome, tiveram quando pão deste lhes céu Do
Moisés. servo teu de intermédio por lei, uma e estatutos e mandamentos ordenaste lhes e conhecer; fizeste lhes sábado santo teu o
mandamentos; e estatutos bons verdadeiras, leis e retos juízos deste lhes e eles, com falaste céu do Sinai, monte o sobre Desceste
ir. de haviam onde por caminho no alumiares os para fogo, de coluna uma por noite de e nuvem de coluna uma por dia de guiaste os tu disso Além
impetuosas. águas nas pedra uma como profundezas, nas perseguidores seus os lançaste e seco; em mar, do meio pelo passaram que modo de deles, diante mar o Fendente
vê. se hoje como renome, adquiriste assim e tratado; haviam os eles soberba que com sabias pois terra; sua da povo o todo contra e servos, seus os todos contra e Faraó; contra prodígios e sinais operaste o e
Vermelho; Mar ao junto clamor seu o ouviste e Egito, no pais nossos de aflição a viste Também
justo. és pois palavras, tuas as cumpriste tu e girgaseus; dos e jebuseus dos perizeus, dos amorreus, dos heteus, dos cananeus, dos terra a descendência sua à darias que de pacto o ele com fizeste e ti, perante fiel coração seu o achaste e
Abraão; nome por puseste lhe e caldeus, dos Ur de tiraste o e Abrão, a elegeste que Deus o Senhor, o és Tu
adora. te céu do exército o e todos, a conservas os tu e já, neles quanto tudo e mares os existe, nela quanto tudo e terra a exército, seu o todo com juntamente céus, dos céu o e céu o fizeste tu Senhor; és tu, só Tu,
louvor. e benção toda sobre exaltado está que nome, glorioso teu o seja Bendito eternidade. em eternidade de Deus vosso Senhor ao bendizei Levantai-vos, disseram: Petaías e Sebanias Hodias, Serebias, Hasabnéias, Bani, Cadmiel, Jesuá, levitas os E
Deus. seu Senhor ao voz alta em clamaram e levitas, dos degraus os sobre pé em puseram se Quenâni e Bani Serebias, Buni, Sebanias, Cadmiel, Bani, Jesuá, Então
Deus. seu Senhor ao adoraram e confissão, fizeram parte quarta outra e dia; do parte quarta uma Deus, seu Senhor do lei da livro no leram lugar, seu no levantando-se E,
pais. seus de iniquidades as e pecados seus os confessaram e pé em puseram-se estrangeiros, os todos de apartaram se Israel de linhagem da os E
cabeças. as sobre terra com e sacos de vestidos jejum, em Israel de filhos os ajuntaram se mês, desse quatro e vinte dia no Ora,
ordenança. a segundo solene, assembléia uma houve dia oitavo no e dias, sete por festa a celebraram e último; o até primeiro o desde dias, os todos Deus de lei da livro no leu Esdras E
regozijo. grande mui houve E dia. aquele até Num, de filho Josué, de dias os desde Israel de filhos os assim feito tinham não pois nelas; habitaram e cabanas, fez cativeiro do voltado tinham que dos comunidade a toda E
Efraim. de porta da praça na e águas, das porta da praça na Deus, de casa da átrios nos pátios, seus nos casa, sua da eirado no um cada cabanas, si para fizeram todos e ramos; os trouxe e povo o pois, Saiu,
escrito. está como cabanas, fazerdes para frondosas, árvores outras de ramos e palmeiras, de folhas murtas, de e zambujeiros de oliveiras, de ramos em e cidades, suas as todas por pregão passar fizessem e publicassem que e
mês; sétimo do festa a durante cabanas em habitassem Israel de filhos os que ordenara Moisés, de intermédio por Senhor, o que lei na escrito acharam e
lei; da palavras as examinarem para escriba, o Esdras, de presença na levitas, os e sacerdotes os povo, o todo de paternas casas das cabeças os ajuntaram-se seguinte dia no Ora,
referidas. foram lhe que palavras as entendido tinha porque regozijo, grande fazer para e porções, enviar para e beber, e comer para foi se povo o todo Então
entristeçais. vos não isso por santo; é dia este porque Calai-vos, dizendo: povo, o todo calar fizeram pois, levitas, Os
força. vossa a é Senhor do alegria a pois entristeçais, vos não Portanto Senhor. nosso ao consagrado é dia este porque si; para preparado nada têm não que aos porções enviai e doçuras, as bebei e gorduras, as comei Ide, mais: Disse-lhes
lei. da palavras as ouvindo chorava, povo o todo Pois choreis. nem pranteeis não Deus; vosso Senhor ao consagrado é dia Este povo: o todo a disseram povo, o ensinavam que levitas os e escriba, e sacerdote Esdras, e governador, o era que Neemias, E
leitura. a entendesse se que modo de sentido, o deram e distintamente; Deus, de lei na livro, no leram Assim
lugar. seu no pé em estava povo o e lei; a povo ao explicavam levitas os e Pelaías Hanã, Jozabade, Azarias, Quelita, Maaséias, Hodias, Sabetai, Acube; Jamim, Serebias, Bani, Jesuá, Também
terra. em rostos os com Senhor, ao adoraram inclinando-se, E, amém! Amém! respondeu: mãos, as levantando povo, todo e Deus; grande o Senhor, ao bendisse Esdras Então
pé. em pôs se povo o todo ele, abrindo-o e, povo); o todo de acima estava (pois povo o todo de vista à livro o abriu Esdras E
Mesulão. e Zacarias Hasbadana, Hasum, Malquias, Misael, Pedaías, esquerda, sua à e Maaséias; e Hilquias Urias, Ananías, Sema, Matitias, direita, sua à ele, a junto pé em estavam e fim esse para fizeram que madeira, de estrado um sobre pé em ficava escriba, o Esdras,
lei. da livro ao atentos estavam povo o todo de ouvidos os e entender; podiam que dos e mulheres, das e homens dos presença na meio-dia, o até alva a desde águas, das porta à fronteira está que praça da diante nela leu E
mês. sétimo do dia primeiro no entendimento, com ouvir podiam que os todos de e mulheres, de como homens de tanto congregação, a perante lei a trouxe sacerdote, o Esdras, E
Israel. a ordenado tinha Senhor o que Moisés, de lei da livro o trouxesse que escriba, o Esdras, a disseram e águas; das porta da diante praça na homem, só um como ajuntou se povo o todo Então
cidades. suas nas Israel de filhos os achavam se já mês, sétimo o chegou Quando cidades. suas nas habitaram Israel o todo e netinins os povo, o dentre alguns cantores, os porteiros, os levitas, os sacerdotes, Os
sacerdotais. vestes sete e sessenta e prata, de minas mil duas ouro, de dáricos mil vinte foram deu povo do resto o que O
prata. de minas duzentas e mil duas e ouro, de dáricos mil vinte obra da tesouraria a para deram paternas casas das cabeças dos alguns E
sacerdotais. vestes trinta e quinhentas e bacias, cinqüenta ouro, de dários mil tesouraria a para deu governador O obra. a para contribuíram paternas casas das cabeças dos alguns Ora,
vinte. e setecentos mil seis jumentos, seus os e cinco; e trinta e quatrocentos camelos, seus os
cinco; e quarenta e duzentos mulos, seus os seis; e trinta e setecentos foram cavalos seus Os
cantoras. e cantores cinco e quarenta e duzentos tinham e sete; e trinta e trezentos mil sete foram que servas, suas as e servos seus os afora
sessenta; e trezentos mil dois e quarenta somava junta congregação esta Toda
Tumim. e Urim com sacerdote um levantasse se que até sagradas, coisas das comesse não que disse lhes governador o E
sacerdócio. do excluídos foram imundos, por tidos que, pelo encontrado; foi não mas genealógicos, registros nos arrolados os entre registro seu o buscaram Estes
nome. seu do chamado foi que e gileadita, o Barzilai, filhas das uma mulher por tomara que Barzilai, de filhos os Hacoz, filhos os Hobaías, de filhos os sacerdotes: dos E
dois. e quarenta e seiscentos Necoda, de filhos os Tobias, de filhos os Dalaías, de filhos os
Israel: de eram linhagem sua as e paternas casas suas as que provar puderam não porém Imer; e Adom, Querube, Tel-Harsa, Tel-Mela, de subiram que os foram Estes
dois. e noventa e trezentos eram Salomão, de servos dos filhos os e netinins os Todos
Amom. de filhos os e Paquerete-Hazebaim de filhos os Hatil, de filhos os Sefatias, de filhos os
Gidel, de filhos os Darcom, de filhos os Jaala, de filhos os
Perida, de filhos os Soforete, de filhos os Sotai, de filhos os Salomão: de servos dos filhos os
Hatifa, de filhos os Nezias, de filhos os
Tamá, de filhos os Sísera, de filhos os Barcos, de filhos os
Harsa, de filhos os Meída, de filhos os Bazlite, de filhos os
Hacur, de filhos os Hacufa, de filhos os Baquebuque, de filhos os
Nefusesim, de filhos os Meunim, de filhos os Besai, de filhos os
Paséia, de filhos os Uzá, de filhos os Gazão, de filhos os
Necoda, de filhos os Rezim, de filhos os Recaías, de filhos os
Gaar, de filhos os Gidel, de filhos os Hanã, de filhos os
Salmai, de filhos os Hagaba, de filhos os Lebana, de filhos os
Padom, de filhos os Siá, de filhos os Querós, de filhos os
Tabaote, de filhos os Hasufa, de filhos os Ziá, de filhos os netinis: Os
oito. e trinta e cento Sobai, de filhos os Hatita, de filhos os Acube, de filhos os Talmom, de filhos os Ater, de filhos os Salum, de filhos os porteiros: Os
oito. e quarenta e cento Asafe, de filhos os cantores: Os
quatro. e setenta Hodevá, de filhos dos Cadmiel, de Jesuá, de filhos os levitas: Os
dezessete; e mil Harim, de filhos os
sete; e quarenta e duzentos mil Pasur, de filhos os
dois; e cinqüenta e mil Imer, de filhos os
três; e setenta e novecentos Jesuá, de casa da Jedaías, de filhos os sacerdotes: Os
trinta. e novecentos mil três Senaá, de filhos os
um; e vinte e setecentos Ono, de e hadide de Lode, de filhos os
cinco; e quarenta e trezentos Jericó, de filhos os
vinte; e trezentos Harim, de filhos os
quatro; e cinqüenta e duzentos mil Elão, outro do filhos os
dois; e cinqüenta Nebo, outro do homens os
três; e vinte e cento Ai, e Betel de homens os
dois; e vinte e cento Micmás, de homens os
um; e vinte e seiscentos Gaba, e Ramá de homens os
três; e quarenta e setecentos Beerote, de e Cefira, de Quiriate-Jeriam, de homens os
dois; e quarenta Bete-Azmavete, de homens os
oito; e vinte e cento Anatote, de homens os
oito; e oitenta e cento Netofá, de e Belém de filhos os
cinco; e noventa Gibeão, de filhos os
doze; e cento Harife, de filhos os
quatro; e vinte e trezentos Bezai, de filhos os
oito; e vinte e trezentos Hasum, de filhos os
oito; e noventa Ezequias, de Ater, de filhos os
cinco; e cinqüenta e seiscentos Adim, de filhos os
sete; e sessenta e mil dois Bigvai, de filhos os
sete; e sessenta e seiscentos Adonicão, de filhos os
dois; e vinte e trezentos mil dois Azgade, de filhos os
oito; e vinte e seiscentos Bebai, de filhos os
oito; e quarenta e seiscentos Binuí, de filhos os
sessenta; e setecentos Zacai, de filhos os
cinco; e quarenta e oitocentos Zatu, de filhos os
quatro; e cinqüenta e duzentos mil Elão, de filhos os
dezoito; e oitocentos mil dois Joabe, de e Jesuá de filhos dos Paate-Moabe, de filhos os
dois; e cinqüenta e seiscentos Ará, de filhos os
dois; e setenta e trezentos Sefatias, de filhos os
dois; e setenta e cento mil dois Parós, de filhos os foram
Israel: de povo do homens dos número o é Este Baaná. e Neum Bigvai, Misperete, Bilsã, Mardoqueu, Naamâni, Raamias, Azarias, Neemias, Jesuá, Zorobabel, com vieram quais os
cidade, sua a para um cada Judá, para e Jerusalém para voltaram que e transportara Babilônia, da rei Nabucodonozor, que exilados, os dentre cativeiro do subiram que província da filhos os são Este
seguinte: o nele escrito achei e primeiro subido tinham que dos genealogia da livro o achei E genealogias. as registrar para povo, o e magistrados os nobres, os ajuntasse que coração no pôs me Deus meu o Então
edificadas. estavam não casa as ainda e pouco, era dela dentro povo o mas grande, e larga era cidade a Ora,
casa. sua da diante um cada e turno, seu por um cada guardas, Jerusalém de moradores os dentre designei e portas; as tranquem se e fechem se postos nos estiverem guardas os enquanto e aqueça; sol o que até Jerusalém de portas as abram se Não disse: lhes eu e
muitos; que do mais Deus, a temente e fiel homem era ele pois Jerusalém; sobre castelo, do governador Hananias, e irmão, meu Hanâni, pus
levitas, os e cantores os porteiros, os designados sido havendo e portas, as assentado eu tendo edificado, foi muro o que depois Ora,
atemorizar. me para cartas escrevia pois, Tobias, ele. a transmitiam palavras minhas as e mim, perante contavam dele ações boas as Também
Berequias. de filho Mesulão, de filha a com casado Joanã filho seu haver por e Ará, de filho Secanias, de genro ele ser por juramento, por ele a ligados estavam Judá em muitos Pois
eles. para vinham Tobias de cartas as e Tobias, a cartas muitas enviaram Judá de nobres o dias naqueles disso, Além
Deus. nosso do auxílio o com obra esta fizemos que perceberam pois conceito; próprio seu em muito abateram-se e temeram, nós de redor em havia que povos os todos disso, souberam inimigos nosso os todos Quando
dias. dois e cinqüenta em elul, de mês do cinco e vinte aos muro o pois, Acabou-se,
atemorizar-me. procuravam que profetas demais dos e Noadias, profetisa da também e obras, suas estas conforme Sambalate, de e Tobias de Deus, meu Lembra-te,
vituperassem. assim e infamar, me que de tivessem que para pecasse, e fizesse, assim eu que de fim a atemorizar, me para subornaram o Eles
subornado. haviam o Sambalate e Tobias porquanto mim, contra profecia essa pronunciou ele mas enviara; o que Deus era não que percebi E
entrarei. nenhuma maneira De viver? e templo no entrar possa eu, como tal sendo que, há quem e fugiria? eu como homem Um respondi: porém, Eu,
matar-te. virão noite de sim, matar-te; virão pois portas, suas as fechemos e templo, do dentro Deus, de casa na Ajuntemo-nos ele: disse e recolhimento; em estava que Meetabel, de filho Delaías, de filho Semaías, de casa à Fui
mãos. minhas as fortalece Deus, ó agora, Mas efetuará. se não e obra, a largar de hão mãos suas As dizendo: atemorizar, procuravam nos eles todos Pois
inventas. o mesmo tu mas sucedeu, nenhuma coisa dizes, que o tudo De dizer-lhe: mandei Então
juntamente. consultemos e agora pois, vem rei; do ouvidos aos chegarão coisas estas Ora, Judá. em rei Há Jerusalém: em ti de respeito a proclamarem para profetas constituíste que e
deles; rei fazer-te queres diz, se segundo e muro, o edificando estás tu isso por e revoltar-vos, intentais judeus os e tu que diz, o Gesem e ouviu, se nações as Entre escrito: estava qual na
mão, na aberta carta uma com moço seu o enviou me vez, quinta pela ainda Sambalate, Então
respondi. lhes modo mesmo do e vezes; quatro dizer-se mandaram modo mesmo Do
convosco? ter fosse e deixasse a eu enquanto obra, esta cessaria que Por descer. poderei não que modo de obra, grande uma fazendo Estou dizer: a mensageiros enviei-lhes E
mal. fazer-me intentavam porém, Eles, Ono. de planície da aldeias das numa encontremo-nos Vem, dizer-me: mandaram Gesem e Sambalate
portais, nos portas as posto tinha não tempo este até que ainda alguma, brecha havia não já nele que e muro o edificado tinha já eu que souberam inimigos nossos dos resto o e arábio, o Gesem, e Tobias Sambalate, Quando
povo deste prol em feito tenho quanto tudo de e Deus, meu ó bem, teu para mim de Lembra-te
pesada. era povo deste servidão a porquanto governador, ao devido pão o exigi isso por nem Todavia, vinho. de qualidade toda de provisão dias, dez em dez de e, aves preparavam se também escolhidas; ovelhas seis e boi um era dia cada para preparava se que o Ora,
nós. de redor ao estavam que nações as dentre conosco ter vinham que dos além magistrados, os e judeus os dentre homens cinqüenta e cento mesa minha à Sentavam-se
obra. a para ali ajuntaram se moços meus os todos e compramos; nenhuma terra e muro, deste obra na prossegui eu Também
Deus. de temor do causa por fiz, não assim eu Porém povo. o sobre dominavam moços seus os até e prata; de siclos quarenta disso, além e, vinho e pão tomaram-lhe e povo, o oprimiram mim, de antes foram que governadores, primeiros os Mas
governador. ao devido pão o comemos irmãos meus nem eu nem anos, doze por é, isto Artaxerxes, rei do dois e trinta anos o até vinte ano o desde Judá, de terra na governador seu nomeado fui que em dia o desde disso, Além
promessa. sua a conforme fez povo o e Senhor; ao louvaram E Amém! disse: congregação a toda E despojado. e sacudido ele seja mesmo assim promessa; esta cumprir não que homem todo trabalho seu do e casa sua da Deus sacuda Assim disse: e vestes, minhas as sacudi Também
prometeram. conforme fariam que jurar fi-los sacerdotes, os chamando Então, dizes. como assim faremos pediremos; lhes nada e restituiremos, lho Nós disseram: Então
exigido. tendes deles que azeite, do e mosto do trigo, do dinheiro, do parte centésima a também como casas, suas as e olivais seus os vinhas, suas as campos, seus os hoje Restituí-lhes
ganho. este peço-vos Deixemos, trigo. e dinheiro emprestado temos lhes moços meus e irmãos meus eu, Também
inimigos? nosso os povos, dos opróbrio do causa por Deus, nosso do temor no andar devíeis não porventura fazeis; que o bom é Não mais: Disse
responder. que o acharam não e calaram, se Então nós? a vendidos seriam ou irmãos, vossos os venderíeis vós e nações; às vendidos foram que irmãos, nossos judeus, os resgatado temos posses, nossas as segundo Nós, disse-lhes: E
assembléia. grande uma eles contra ajuntei E irmão. seu de um cada juros, tomando Estais disse-lhes: e magistrados, os com e nobres do com contendi depois mesmo; comigo consultei Então
indignei. me muito palavras, estas e clamor, seu o pois, eu, Ouvindo
vinhas. nossas as e campos nossos os têm outros pois evitá-lo, poder nosso em está Não escravidão. à reduzidas estão já filhas nossas de algumas e servos, serem para filhas nossas e filhos nossos sujeitando estamos que eis e deles; filhos os como filhos nossos e irmãos, nossos de carne a como é carne nossa a Ora,
vinhas. nossas as e campos nossos os sobre rei do tributo o para até emprestado dinheiro tomado Temos diziam: que outros ainda Havia
fome. esta durante trigo conseguirmos para casas, nossas as e vinhas nossas as campos, nossos empenhando Estamos diziam: que os havia Também
vivamos. e comamos que para trigo, dê nos se que muitos; somos filhas nossas e filhos nossos Nós, diziam: que alguns havia Pois
irmãos. seus judeus, os contra mulheres duas de e povo do clamor grande um levantou se Então
direita. sua à arma a com ia um cada vestes; nossas as largávamos acompanhavam me que guarda da homens os nem moços, meus nem irmãos, meus nem eu, nem maneira Desta
trabalhem. dia de e guardas, de sirvam nos noite de que para Jerusalém, em pernoite moço seu o com um Cada povo: ao disse eu tempo nesse Também
estrelas. das sair o até alva da subida a desde lanças as empunhava deles metade e obra; na trabalhávamos Assim
nós. por pelejará Deus nosso O conosco. ajuntareis vos ali trombeta, da som o ouvirdes que em lugar qualquer em
outros; dos uns longe muro, no separados estamos nós e obra, a é extensa e Grande povo: do resto ao e magistrados aos nobres, aos eu Disse
lado. meu no estava trombeta a tocava que o E edificavam. assim e cinta, à espada sua a trazia edificadores dos um cada e
arma; sua a segurava outra a com e obra a fazia mãos das uma com um cada cargas, as levavam que carregadores os e muro, o edificando estavam que Os
Judá. de casa a toda de detrás por estavam chefes os e couraças; as e arcos, os escudos, os lanças, as empunhava metade outra a e obra, na trabalhavam moços meus dos metade dia aquele Desde
obra. sua a para um cada muro, ao voltamos todos deles, conselho o dissipado tinha Deus que e avisados, sido tínhamos nós que souberam inimigos nossos os Quando
casas. vossas e mulheres vossas filhas, vossas filhos, vossos irmãos, vossos por pelejai e temível, e grande Senhor, do Lembrai-vos temais! os Não povo: do resto ao e magistrados aos nobres, aos disse e levantei-me, Olhei,
arcos. seus os com e lanças, suas as com espadas, suas as com famílias suas segundo povo o dispus abertos, lugares nos e muro do detrás por baixos lugares nos que Pelo
nós. contra subirão moram onde de lugares os todos De disseram: nos vezes dez eles, entre habitavam que judeus os vindo que, sucedeu Mas
obra. a cessar façamos e matemos, os e deles, meio no entremos que até verão, nem saberão Nada disseram: inimigos nossos os E
muro. o edificar poderemos não escombro; muito há e carregadores, dos forças as Desfalecem Judá: disse Então
noite. de e dia de eles contra guarda pusemos e Deus, nosso ao oramos porém, Nós,
confusão fazer e Jerusalém contra guerrear virem para todos, coligaram-se e
sobremodo; iraram-se fechar, a começavam se brechas as já que e Jerusalém de muros dos reparação a avante ia que asdoditas, os e amonitas o arábios, os e Tobias, e Sambalate ouvindo Mas,
trabalhar. a inclinava se povo do coração o porque altura; sua da metade a até completou se muro o todo e muro; o edificamos Assim
edificadores. dos presença na ira à provocaram te que pois pecado, seu o ti de diante de risque se não e iniquidade, sua a cubras Não
cativeiro. de terra numa despojo um sejam eles que com faze e cabaças, suas as sobre deles opróbrio o recair faze desprezados; tão somos pois Deus, nosso ó Ouve,
pedra. de muro seu o derrubará raposa uma edifiquem,vindo que Ainda disse: que amonita, o Tobias, dele lado ao estava Ora,
queimadas? foram que pedras as pó de montões dos Vivificarão dia? só num obra a Acabarão sacrifícios? Oferecerão Fortificar-se-ão? judeus? fracos estes fazem Que dizendo: Samária, de exército do e irmãos seus de presença na falou e
judeus; dos escarneceu e muito ira,indignou-se em ardeu muro, o edificávamos que ouviu Sambalate quando Ora,
mercadores. os e ourives os repararam ovelhas das porta a e esquina da câmara a entre E
esquina. da superior câmara a até e guarda, da porta da defronte mercadores, dos e netinins dos casa a até parte uma ourives, dos um Malquias, reparou dele Depois
câmara. sua da defronte parte uma Berequias, de filho Mesulão, reparou dele Depois Zalafe. de filho sexto o Hanum, e Selemias, de filho Hananias, parte outra repararam dele Depois
oriental. porta da guarda Secanias, de filho Semaías, dele depois e casa; sua de defronte Imer, de filho Zadoque, dele depois
casa; sua da defronte um cada sacerdotes, os reparos os fizeram cavalos dos porta da cima Para
Ofel. de muro o até e projeta, se que torre grande da defronte parte, outra tecoítas os repararam Depois
projeta.) se que torre a até e oriente, o para águas, das porta da defronte até Ofel, em habitavam netinins os (Ora,
Parós. de filho Pedaías, dele depois guarda; da átrio ao junto está que superior, real casa da projeta se que torre a e ângulo, do defronte reparou Uzai, de filho Palal,
esquina. a até e ângulo o até Azarias de casa a desde porte, outra Henadade, de filho Binuí, reparou dele Depois
casa. sua à junto Ananias, de filho Maaséias, de filho Azarias, deles depois casa; sua da defronte Hassube, e Benjamim depois
campina; na habitavam que sacerdotes os reparos os fizeram dele Depois
mesma. da extremidade a até Eliasibe de casa da porta a deste parte, outra Hacoz, de filho Urias, de filho Meremote, reparou dele Depois
sacerdote. sumo o Eliasibe, de casa da porta a até ângulo o desde parte, outra Zabai, de filho Baruque, reparou dele Depois
ângulo. no armas, das casa a para subida da defronte parte, outra reparou Mizpá, de governador Jesuá, de filho Ézer, lado seu Ao
Queila. de distrito do metade outra da governador Henadade, de filho Bavai, irmãos, seus dele depois
distrito; seu por Queila, de distrito do metade da governador Hasabias, lado, seu ao e Bani, de filho Reum, levitas: os reparos os fizeram dele Depois
poderosos. homens dos casa a até e artificial, piscina a até Davi, de sepulcros dos defronte até reparos os fez Bete-Zur, de distrito do metade da governador Azbuque, de filho Neemias, dele Depois
Davi. de cidade da descem que degraus os até rei, do jardim do Selá, de piscina da muro o também edificou trancas; e ferrolhos seus com batentes, os assentou lhe e cobriu, a e edificou-a Mizpá; de distrito do governador Col-Hoze, de filho Salum, reparou-a fonte, da porta A
trancas. e ferrolhos seus com batentes os assentou lhe e edificou, a este Bete-Haquerem; distrito do governador Recabe, de filho Malquias, reparou-a monturo, do porta A
monturo. do porto a até muro de côvados mil também como trancas, e ferrolhos seus com batentes, os assentaram lhe e edificaram, a estes Zanoa; de moradores os e Hanum repararam-na vale, do porta A
filhas. suas as e ele Jerusalém, de distrito do metade outra da governador Haloés, de filho Salum, lado seu ao e
fornos; dos torre a também como parte, outra repararam Paate-Moabe, de filho Hassube, e Harim, de filho Malquias,
Hasabnéias. de filho Hatus, lado seu ao casa; sua de defronte Harumafe, de filho Jedaías, lado seu ao
Jerusalém; de distrito do metade da governador Hur, de filho Refaías, reparos os fez lado seu Ao
largo. muro o até Jerusalém fortificaram e perfumistas; dos um Hananias, dele lado ao ourives; dos um Haraías, de filho Uziel, lado seu ao
Rio; do dalém governador do domínio ao pertenciam que Mizpá, de e Gibeão de homens meronotita, o Jadom, e gibeonita, o Melatias, reparos os fizeram deles Junto
trancas. e ferrolhos seus com batentes os assentaram lhe e vigas, as colocaram-lhe velha, porta a repararam Besodéias, de filho Mesulão, e Paséia, de filho Joiada,
Senhor. do serviço os pescoço o meteram não nobres seus os porém tecoítas; os repararam destes lado ao
Baaná; de filho Zadoque, lado seu ao Mesezabel; de filho Berequias, de filho Mesulão, lado seu ao Hacoz; de filho Urias, de filho Meremote, reparos os fez lado seu Ao
trancas. e ferrolhos seus com batentes, os assentaram lhe e vigas, as colocaram-lhe peixes, dos porta a edificaram Hassenaá de filhos Os
Inri. de filho o Zacur, edificou destes lado ao também Jericó; de homens os edificaram ele a junto E
Henanel. de torre a até cem, dos torre a até Consagraram-na batentes. os assentaram lhe e consagraram, qual a ovelhas, das porta a edificaram e sacerdotes, os irmãos, seus os com juntamente sacerdote, sumo o Eliasibe, levantou se Então
Jerusalém. em memorial nem direito, nem parte, tendes não vós mas edificaremos: e levantaremos nos servos, seus nós, e prosperar; fará nos que é céu do Deus O respondi: lhes Então
rei? o contra rebelar-vos Quereis fazeis? que isso é que O disseram: e desprezaram-nos nós, de zombaram arábio, o Gesem, e amonita, servo o Tobias, e horonita, o Sambalate, ouvindo que O
obra. boa a para mãos as fortaleceram E edifiquemos. e Levantemo-nos, disseram: Eles dito. tinha me rei o que palavras as assim bem e favorável, fora me Deus meu do mão a como declarei lhes Então
opróbrio. em mais estejamos não que para Jerusalém, de muro o edifiquemos e pois, vinde, fogo; a queimadas portas suas as e assolada, está Jerusalém como estamos, que em estado triste o vós vedes Bem disse: lhes eu Então
obra. a faziam que demais aos nem magistrados, aos nem nobres, aos nem sacerdotes, aos nem judeus, aos nem alguma, coisa declarado havia não eu então até pois fazia; eu que o nem fora eu aonde magistrados os souberam não E
voltei. assim e vale, do porta pela entrei virando, e muro; o contemplei e ribeiro, pelo subi noite de Ainda
montava. eu que animal o passar pudesse onde por lugar havia não porém rei; do piscina à e fonte, da porta a até adiante passei E
fogo. pelo consumidas sido tinham que portas, suas as e demolidos, estavam que Jerusalém, de muros os contemplei e monturo, do porta a até e dragão, do fonte a até vale, do porta pela noite de saí Assim
montava. eu que aquele senão algum, animal comigo havia Não Jerusalém. por fazer para coração no pusera deus meu o que o ninguém a declarei não e comigo; homens poucos uns e eu levantei, me noite de Então
dias. três ali estive e Jerusalém, a pois, Cheguei,
Israel. de filhos dos bem o procurar a viesse alguém que de agastados extremamente ficaram amonita, servo o Tobias, e horonita, o Sambalate, ouvindo que O
cavaleiros. e exército do oficiais comigo enviado tinha rei o Ora, rei. do cartas as entreguei lhes e Rio, do dalém governadores os com ter fui Então
mim. sobre Deus meu do benéfica mão à graças deu, mas rei o E ocupar. de houver eu que casa a para e cidade, da muro o para e casa, à pertence que castelo do portas das vigas as para madeira dê me que de fim a rei, do floresta da guarda Asafe, para carta uma também como
Judá; a chegue eu que até passar permitam me que para Rio, do dalém governadores os para cartas dêem-se-me rei, do agrado do for Se rei: ao ainda disse Eu
prazo. certo eu apontando-lhe enviar-me, rei ao aprouve E voltarás? quando e viagem, tua a durará Quanto disse: me ele, a junto assentada rainha a estando rei, o Então
reedifique. a eu que para pais, meus de sepulcros dos cidade à Judá, a envies me que peço-te ti, de diante graça achado tiver servo teu se e rei, do agrado do for Se rei: ao disse e
céu, do Deus ao pois, Orei, agora? pedes me Que perguntou: me rei o Então
fogo? pelo portas suas as consumidas sido tendo e assolada, pais, meus de sepulcros dos lugar o cidade, na estando rosto, meu o triste estar de há não Como sempre! para rei o Viva rei: ao disse e
sobremaneira. temi Então coração. de tristeza senão isto é Não doente? estás não que visto rosto, teu o triste está que Por disse: me rei o E
presença. sua na triste estivera nunca eu Ora, rei. ao dei o e vinho o apanhei eu que dele, diante posto estava vinho o quando Artaxerxes, rei do vigésimos ano no nisã, de mês no pois, Sucedeu,
rei.) do copeiro então eu (Era homem. este perante graça dá-lhe e servo, teu o hoje prosperar faze e nome; teu o temer em deleitam se que servos teus dos oração à e servo, teu do oração à ouvidos teus os atentos estejam que Senhor, Ó
poderosa. mão tua a com e poder grande teu o com resgataste que povo, teu o e servos teus os são Eles
nome. meu o habitar fazer ali para escolhido tenho que lugar o para trarei os e ajuntarei os lá de céu, do extremidade na estejam rejeitados vossos os que ainda cumprirdes, os e mandamentos meus os guardardes e mim, a converterdes vos se mas
povos; os entre por espalharei vos eu transgredirdes, vós Se dizendo: Moisés, servo teu a ordenaste que palavra da pois, Lembra-te,
Moisés. servo teu a ordenaste que juízos, os nem estatutos, os nem mandamentos, os guardado temos não e ti, contra perversamente procedido temos verdade na
pecamos; pai meu de casa a e eu sim, ti; contra cometido temos que Israel, de filhos dos pecados os eu confessando servos, teus Israel, de filhos pelos noite, e dia ti, perante faço hoje eu que servo, teu do oração a ouvires para olhos, teus os abertos e ouvidos teus os atentos Estejam
mandamentos: teus os guardam e amam te que aqueles com para misericórdia de usas e pacto o guardas que temível, e grande Deus céu, do Deus Senhor, Ó disse: e
céu, do Deus o perante orar e jejuar a continuei e dias; alguns por lamentei e chorei, e sentei-me palavras, estas ouvido eu Tendo
fogo. a queimadas portas suas as e Jerusalém, de muro o derribado está também opróbrio; e aflição grande em estão província na lá cativeiro, do ficaram que restantes Os responderam: me Eles
Jerusalém. de acerca e cativeiro, do restaram que e escapado tinham que judeus pelos perguntei-lhes e Judá; de alguns com irmãos, meus de um Hanâni, veio que
capital, a Susã, em eu estando vigésimo, ano no quisleu, de mês no sucedeu Ora, Hacalias. de filho Neemias, de Palavras
Neemias
filhos. dos e mulheres das despediram se e estrangeiras; mulheres tomado tinham estes Todos
Benaías. e Joel Jadai, Zebina, Zabade, Matitias, Jeiel, Nebo: de filhos Dos
José. e Amarias Salum,
Semarias, Selemias, Azarel,
Sarai, Sasai, Macnadbai,
Adaías, Natã, Selemias,
Simei, Binuí: de filhos Dos
Jaasu. e Matenai Matanias,
Eliasibe, Meremote, Vanias,
Queluí, Bedéias, Benaías,
Uel, e Anrão Maadai, Bani: de filhos Dos
Simei. e Manassés Jeremai, Elifelete, Zabade, Matatá, Matenai, Hasum: de filhos Dos
Semarias. e Maluque Benjamim,
Simeão, Semaías, Malquias, Issijá, Eliézer, Harim: de filhos Dos
Manassés. e Binuí Bezaleel, Matanias, Maaséias, Benaías, Quelal, Adná, Paate-Moabe: de filhos Dos
Jerimote. e Seal Jasube, Adaías, Maluque, Mesulão, Bani: de filhos Dos
Atlai. e Zabai Hananias, Jeoanã, Bebai: de filhos Dos
Aziza. e Zabade Jerimote, Matanias, Eliasibe, Elioenai, Zatu: de filhos Dos
Elias. e Jerimote Abdi, Jeiel, Zacarias, Matanias, Elão: de filhos Dos
Benaías. e Hasabias Eleazar, Miamim, Malquias, Izias, Ramias, Parós: de filhos dos Israel, de E
îri. e Telem Salum, porteiros: Dos Eliasibe. cantores: Dos
Eliézer. e Judá Petaías, , Quelita) é (este Quelaías Simei, Jozabade, levitas: Dos
Elasa. e Jozabade Netanel, Ismael, Maaséias, Elioenai, Pasur: de filhos dos E
Uzias. e Jeiel Semaías, Elias, Maaséias, Harim: de filhos Dos
Zebadias. e Hanâni Imer: de filhos Dos
culpa. sua pela rebanho do carneiro um ofereceram culpados, achando-se e, mulheres; suas despedirem a comprometendo-se mão, sua a deram E
Gedalias. e Jaribe Eliézer, Maaséias, irmãos, seus e Jozadaque, de filho Jesuá, de filhos dos estrangeiras: mulheres com casado tinham que estes acharam-se sacerdotes dos filhos os Entre
estrangeiras. mulheres com casado tinham que homens os todos de tratar de acabaram mês primeiro do dia primeiro no E
negócio. este averiguar para mês, décimo do dia primeiro no assentaram-se e nome; por designado um cada paternas, casas suas as segundo paternas, casas de cabeças homens, certos e Esdras sacerdote o indicados foram cativeiro: do tornaram que os fizeram o Assim
apoiaram.) os levita, o Sabetai, e Mesulão, e isso; a opuseram se Ticvá, de filho Jazéias, e Asael, de filho Jônatas, (Somente
negócio. este a tocante no Deus nosso do ira da ardor o nós de desvie se que até cidade, cada de juízes e anciãos os eles com e apontados, tempos em venham estrangeiras mulheres com casaram cidades nossas em que os todos e congregação, a toda por oficiais nossos os Ponham-se
negócio. neste transgredimos que os muitos somos pois dois, de nem dia um de obra é não Isso fora. aqui estar pode se não e chuvas, grandes de tempo é também muito; é povo o Porém
fazer. de havemos palavras tuas as Conforme voz: alta em respondeu congregação a toda E
estrangeiras. mulheres das e terras, das povos dos separai-vos agrado; seu do é que o fazei e pais, vossos de Deus Senhor, ao confissão fazei pois, Agora,
Israel. de culpa a aumentando estrangeiras, mulheres com casastes e transgredido, tendes Vós disse-lhes: e sacerdote, o Esdras, levantou se Então
chuvas. grandes das causa por e negócio deste causa por tremendo Deus, de casa da diante praça na assentou se povo o todo e mês; do dias vinte aos mês, nono o Era Jerusalém. em ajuntaram se dias três de dentro Benjamim de e Judá de homens os todos que Pelo
cativeiro. do voltaram que dos congregação da excluído ele fosse e interdito, em pusesse se fazenda sua a toda anciãos, dos e oficiais dos conselho o segundo viesse, não dias três de dentro que aquele todo que e
Jerusalem; em ajuntassem se que para cativeiro, do vieram que os todos a Jerusalém, e Judá por pregão passar fizeram E
cativeiro. do dos infidelidade da causa por pranteava porque água, bebeu nem pão, comeu não lá, chegando e, Eliasibe; de filho Joanã, de câmara na entrou e Deus, de casa da diante de levantou se Esdras seguida Em
juraram. eles e palavra; esta conforme fariam que de Israel, o todo e levitas, os sacerdotes, dos principais os ajuramentou e levantou, se Esdras Então
faze-o. e ânimo, bom tem contigo; somos nós e negócio, este pertence ti a pois Levanta-te;
lei. a conforme faça-se e Deus; nosso do mandamento ao tremem que dos e Senhor, meu do conselho o conforme nascidos, são delas que os e mulheres as todas despediremos que de Deus, nosso o com pacto um façamos pois, Agora,
Israel. para esperança há ainda isto, a tocante no contudo, terra; da povos os dentre estrangeiras mulheres com casamos e Deus, nosso o com para infiéis sido temos Nós dizendo: Esdras, a dirigiu-se Elão, de filhos dos um Jeiel, de filho Seeanias, Então
amargamente. chorava povo o pois crianças; e mulheres, homens, de congregação grande uma Israel, de ele, a ajuntou-se Deus, de casa da diante prostrando-se e chorando confissão, fazia e orava Esdras enquanto Ora,
presença. tua na subsistir possa que há ninguém disto, causa por e, culpa; nossa em ti de diante estamos que Eis vê. se hoje como escapou, que restante um qual ficamos pois és, justo Israel, de Deus Senhor Ó
escapasse? quem nem restante, ficasse não que modo de consumires, nos todo de até nós contra indignado tu estarias Não abominações? estas cometem que povos os com aparentar-nos a e mandamentos, teus os violar a agora pois, tornaremos,
remanescente; este deixaste nos ainda e iniqüidades, nossas as merecem que do menos castigado tens nos Deus, nosso ó tu, assim ainda culpa, grande nossa da e obras, más nossas das causa por sucedido tem nos que o tudo de depois E
sempre. para filhos vossos a herança por deixeis a e terra, da bem o comais e fortes sejais que para prosperidade; sua a ou paz sua a jamais procureis nem filhos, vossos para filhas suas tomeis não e filhos, seus a filhas vossas deis não isso Por
outra. à extremidade duma encheram a corrupção, sua na que, com abominações pelas terras, das povos dos imundícias pelas imunda terra uma é possuir, a para entrando estais que em terra A dizendo: profetas, os servos, teus de intermédio por ordenaste quais os
mandamentos, teus os deixado temos Pois disto? depois diremos que Deus, nosso ó Agora,
Jerusalém. em e Judá em abrigo um dar nos para e assolações, suas as repararmos e Deus nosso do casa a levantarmos de fim a vida, a dar nos para Pérsia, da reis os perante benevolência sua a nós sobre estendeu mas escravidão, nossa em abandonou nos não Deus nosso o contudo escravos; somos pois
escravidão; nossa em refrigério de pouco um dê nos e olhos, os alumie nos Deus nosso o que de fim a lugar, santo seu no estabilidade dar nos para e escape, que restante um deixar nos para Deus, nosso Senhor, do parte da graça a manifestou se momento pequeno um por Agora,
vê. se hoje como rosto, do confusão à e rapina à cativeiro, ao espada, à terras, das reis dos mão na sacerdotes, nossos os e reis nossos os nós, entregues, fomos iniqüidades nossas das causa por e culpa, grande em estado temos hoje de dia o até pais nossos de dias os Desde
céu. o até crescido tem culpa nossa a e cabeça, nossa a sobre multiplicaram se iniqüidades nossas as porque Deus; meu ti, a rosto meu o levantar para envergonhado, e confuso Estou Deus! meu Ó disse: e
Deus, meu Senhor ao mãos as estendi joelhos, de pus-me rasgados, manto o e túnica a com e humilhação, minha da levantei-me tarde da oblação da hora A
tarde. da oblação a até atônito sentado permaneci eu porém cativeiro; do dos transgressão da causa por Israel de Deus do palavras das tremiam que os todos mim a ajuntaram se Então
atônito. sentei me e barba, minha da e cabeça minha da cabelos os arranquei e manto, meu o e túnica minha a rasguei isto, eu Ouvindo
transgressão. nesta primeiros os foram magistrados e oficiais os até e terras; outras de povos os com misturado tem se santa raça a que maneira de filhos; seus para e si para filhas suas das tomaram pois
amorreus; dos e epípcios dos moabitas, dos amonitas, dos jebuseus, dos perizeus, dos heteus, dos cananeus, dos abominações das terras, destas povos dos separado têm se não levitas, os e sacerdotes, os e Israel, de povo O dizendo: príncipes, os comigo ter vieram terminadas, foram coisas essas que logo Ora,
Deus. de casa a e povo o ajudaram estes e Rio; do oeste a governadores aos e rei, do sátrapas aos rei do editos os entregaram Então
Senhor. ao holocausto em tudo pecado; pelo oferta em bodes doze e cordeiros, sete e setenta carneiros, seis e noventa Israel, o todo por novilhos doze Israel: de Deus ao holocaustos ofereceram cativeiro do voltado tinham que exilados Os
ocasião. na registrado foi tudo de peso o e peso; e número por entregue foi Tudo
Binuí. de filho Noadias, e Jesuá, de filho Jozabade, levitas os eles com e Finéias, de filho Eleazar, estava ele com e Urias; sacerdote do filho Meremote de mãos as para Deus, nosso do casa na vasos, os e ouro, o e prata, a pesou se dia quarto No
dias. três ali repousamos e Jerusalém, a pois, Chegamos,
caminho. pelo ciladas armavam nos que dos e inimigos, dos mão da livrou nos ele e nós, sobre estava Deus nosso do mão a e Jerusalém; para irmos de fim a mês, primeiro do doze dia no Ava, rio do partimos Então
Deus. nosso do casa a para Jerusalém, para trazerem os de fim a vasos, dos e ouro, do e prata, da peso o receberam levitas os e sacerdotes os Então
Senhor. do casa da câmaras nas Jerusalém, em Israel, de paternas casas das príncipes dos e levitas, dos e sacerdotes dos principais dos presença na peseis os que até guardai-os e pois, Vigiai,
pais. vossos de Deus Senhor, ao oferecidas voluntárias, ofertas são ouro este e prata esta também como vasos; estes são santos e Senhor, ao santos sois Vós disse-lhes: E
ouro. o como precioso tão brilhante, e claro bronze de vasos dois e dáricos, mil de valor no ouro de taças vinte e
ouro; de talentos cem e talentos; cem prata de vasos em e prata, de talentos cinqüenta e seiscentos mãos nas entreguei-lhes
oferecido; haviam ali estava que Israel o todo e príncipes seus os conselheiros, seus os rei, o que Deus, nosso do casa a para oferta a vasos, os e ouro o prata, a pesei-lhes e
irmãos; seus dos dez eles com e Hasabias, e Serebias sacerdotes: os dentre principais dos doze separei Então
orações. nossas às atendeu ele e Deus; nosso ao isto pedimos e jejuamos, pois, Nós,
deixam. o que os todos contra estão ira sua a e poder seu o mas deles; bem o para buscam, o que os todos sobre é Deus nosso do mão A rei: ao dito havíamos porquanto caminho, pelo inimigo do defenderem nos para cavaleiros e soldados, de escolta uma rei ao pedir de vergonha tive Pois
fazenda. nossa a toda para e pequeninos, nossos para nós, para seguro caminho pedirmos lhe de fim a Deus, nosso do diante humilharmos nos para Ava, rio ao junto ali jejum um proclamei Então
nome. por mencionados eles todos vinte, e duzentos levitas, dos serviço o para dado tinham príncipes os e Davi que netinins, dos e
vinte; deles, filhos os e irmãos seus com Merári, de filhos dos Jesaías, ele com e Hasabias, e
dezoito; irmãos, e filhos seus os com Serebias, e Israel; de filho Levi, de filho Mali, de filhos dos entendido, homem um trouxeram-nos nós, sobre Deus nosso de mão boa pela E,
Deus. nosso do casa a para ministros trouxessem nos que Casífia, em netinins, os irmãos, seus aos e Ido a dizerem para palavras boca na pus lhes e Casífia, em chefe Ido, a enviei os E
mestres. eram que Elnatã, e Joiaribe também, como chefes, os Mesulão, e Zacarias Natã, Elnatã, Jaribe, Elnatã, Semaías, Ariel, Eliézer, chamar pois, Mandei,
Levi. de filhos dos nenhum ali achei não e sacerdotes, os e povo o revista em passei Então dias. três acampados ali ficamos e Ava; para corre que rio do margem à Ajuntei-os
homens. setenta eles com e Zabude, e Utai Bigvai, de filhos dos e
homens; sessenta eles com e Semaías, e Jeuel Elifelete, nomes: seus os eis últimos, os eram que Adonicão, de filhos dos
homens; dez e cento ele com e Hacatã, de filho o Joanã, Azgade, de filhos dos
homens; oito e vinte ele com e Bebai, de filho o Zacarias, Bebai, de filhos dos
homens; sessenta e cento ele com e Josifias, de filho o Selomite, Bani, de filhos dos
homens; dezoito e duzentos ele com e Jeiel, de filho Obadias, Joabe, de filhos dos
e homens; oitenta ele com e Micael, de filho Zebadias, Sefatias, de filhos dos
homens; setenta ele com e Atalias, de filho Jesaías, Elão, de filhos dos
homens; cinqüenta ele com e Jônatas, de filho Ebede, Adim, de filhos dos
homens; trezentos ele com e Jaaziel, de filho o Secanias, Zatu, de filhos dos
homens; duzentos ele com e Zeraías, de filho Elioenai, Paate-Moabe, de filhos dos
cinqüenta; e cento contaram se varões, dos genealogias as segundo ele, com e Zacarias; Parós, de filhos dos Secanias, de filhos dos
Hatus; Davi, de filhos dos Daniel; Itamar, de filhos dos Gérson; Finéias, de filhos Dos
Artaxerxes: rei do reinado no Babilônia de comigo subiram que dos genealogia a é esta e paternas, casas suas de chefes os são pois, Estes,
comigo. subirem para principais homens dos alguns Israel dentre ajuntei mim, sobre estava que Deus, meu Senhor, do mão pela encorajado Assim rei. do poderosos príncipes os todos perante e conselheiros seus os e rei o perante benevolência sua a mim sobre estendeu que e
Jerusalém; em está que Senhor, do casa a ornar de desejo este rei do coração no pôs que pais, nossos de Deus Senhor o seja Bendito
prisão. quer bens, de confiscação quer desterro, quer morte, seja quer justiça: a execute lhe se zelo com rei, do lei a e Deus teu do lei a observar não que aquele todo E
conhece. as não que ao ensina-as e Deus; teu do leis as conhecem que os todos é, isto Rio, do dalém província na está que povo o todo julguem que juízes, e magistrados constitui possuis, que Deus, teu do sabedoria a conforme Esdras, tu, E
pedágio. nem imposto, nem tributo, nem exigir-lhes lícito será não que Deus, de casa desta servos outros e netinins, porteiros, cantores, levitas, e sacerdotes os todos de acerca notificamos vos Também
filhos? seus de e rei do reino o sobre ira haveria que por pois, céu; do Deus do casa a para faça se precisamente isso céu, do Deus pelo ordenado for quanto Tudo
vontade. à sal e azeite, de batos cem vinho, de batos cem trigo, de coros cem prata de talentos cem até
conceda, lhe se prontamente céu, do Deus do lei da escriba Esdras, sacerdote o exigir vos quanto tudo que Rio, do dalém província na estão que tesoureiros os todos a decreto Artaxerxes, rei o eu, E
rei. do tesouros dos casa da darás o dar, convenha te que e Deus, teu do casa a para necessário for que mais o tudo E
Jerusalém. de Deus o ele, perante todos entrega-os Deus, teu do casa da serviço o para dados foram te que vasos Os
Deus. vosso do vontade a conforme fareis o ouro, do e prata da resto do fazerdes bem parecer irmãos teus a e ti a que o Também
Jerusalém. em está que Deus, vosso do casa da altar o sobre oferecerás os e libações, de ofertas suas as e cereais de ofertas suas as com cordeiros, e carneiros, novilhos, dinheiro este com comprarás diligência a toda com portanto
Jerusalem; em está que Deus, seu do casa a para oferecerem as voluntariamente que sacerdotes, dos e povo do voluntárias ofertas as com e Babilônia, de província a toda em achares que ouro o e prata a toda com
Jerusalém, em está habitação cuja Israel de Deus ao deram voluntariamente conselheiros seus os e rei o que ouro o e prata a levares para e
mão; tua na está qual a Deus, teu do lei a conforme Jerusalém, de e Judá de respeito a indagares para conselheiros sete seus dos e rei do parte da enviado és Porquanto
contigo. vá Jerusalém, a ir quiser que levitas, e sacerdotes seus dos e Israel, de povo do aquele todo reino meu no que decreta se mim Por
Saudações. céu: do Deus do lei da escriba Esdras, sacerdote ao reis, dos rei Artaxerxes,
Israel: para estatutos seus dos e Senhor do mandamentos dos palavras nas instruído escriba o sacerdote, o Esdras, a deu Artaxerxes rei o que carta da cópia a pois, é, Esta
ordenanças. suas as e estatutos seus os Israel em ensinar para e Senhor, do lei a cumprir e buscar para coração seu o preparado tinha Esdras Porque
ele. sobre Deus seu do benéfica mão à graças Jerusalém, a chegou mês quinto do dia primeiro no e Babilônia de partiu ele mês primeiro do dia primeiro no Pois
rei. deste ano sétimo no Jerusalém, a chegou Esdras mês quinto No
Artaxerxes. rei do ano sétimo no netinins, dos e porteiros dos cantores, dos levitas, dos sacerdotes, dos Israel, de filhos dos alguns Jerusalém a subiram Também
pedira. lhe quanto tudo deu lhe rei o ele, sobre estava que Deus, seu Senhor de mão a segundo e dado; tinha Israel de Deus Senhor o que Moisés, de lei na hábil escriba era ele E Babilônia. de subiu Esdras este
- sacerdote sumo o Arão, de filho Eleazar, de filho Finéias, de filho Abisua, de filho
Buqui, de filho Uzi, de filho Zeraías, de filho
Meraiote, de filho Azarias, de filho Amarias, de filho
Aitube, de filho Zadoque, de filho Salum, de filho
Hilquias, de filho Azarias, de filho Seraías, de filho Esdras, Pérsia, da rei Artaxerxes, de reinado no coisas, destas depois Ora,
Israel. de Deus o Deus, de casa da obra na mãos as fortalecer lhes para deles, favor a Assíria da rei do coração o mudado tendo alegrado, tinha os Senhor o porque alegria; com dias sete por ázimos pães dos festa a celebraram e
Israel; de Deus Senhor, o buscarem para terra da nações das imundícia da apartaram se eles, a unindo-se que, os todos com cativeiro, do voltado tinham que Israel de filhos os páscoa a comeram Assim
mesmos. si para e sacerdotes, os irmãos, seus para e cativeiro, do filhos os todos para páscoa da cordeiro o imolaram E limpos. estavam todos homem; só um fossem se como purificado tinham se levitas e sacerdotes os Pois
mês. primeiro do catorze dia no páscoa a celebraram cativeiro do vieram que os E
Moisés. de livro no escrito está que o conforme Jerusalém, em Deus de serviço o para turmas, suas nas levitas os e divisões suas nas sacerdotes os puseram E
Israel. de tribos das número o segundo bodes, doze Israel, o todo por pecado pelo oferta como e cordeiros; quatrocentos e carneiros duzentos novilhos, cem Deus de casa desta dedicação a para Ofereceram
alegria. com Deus de casa desta dedicação a fizeram cativeiro do filhos dos resto o e levitas, os e sacerdotes os Israel, de filhos os E
Dario. rei do reinado do ano sexto no Adar, de mês do dia terceiro no casa esta acabou-se E
Pérsia. da rei Artaxerxes, de e Dario, de e Ciro, de decreto o com acordo de e Israel, de Deus do mandado o com acordo de casa a acabaram e Edificaram Ido. de filho Zacarias, de e profeta o Ageu de profecia pela prosperando e edificando iam judeus dos anciãos os Assim
Dario. rei o mandara que o diligência a toda com executaram companheiros seus os e Setar-Bozenai, Rio, do oeste a governador o Tatenai, Então
execute. se diligência com Que decreto. o baixei Dario, Eu, Jerusalém. em está que Deus, de casa esta destruir para e decreto o alterar para mão a estenderem que povos e reis os todos derribe nome seu o ali habitar fez que pois, Deus, O
monturo. um isso por faça se casa sua da e nela; pregado seja ele que e casa sua da viga uma arranque se decreto, este alterar que homem todo a que decreta se mim por Também
filhos. seus de e rei do vida pela orem e céu, do Deus ao suave cheiro de sacrifícios ofereçam que para
falta; sem dia em dia de isso dê-se-lhes Jerusalém, em estão que sacerdotes dos palavra a segundo azeite, e vinho sal, trigo, também céu; do Deus ao holocaustos para cordeiros, e carneiros novilhos, como necessário, for que o Igualmente
despesa. a toda homens estes a prontamente pague se Rio, do dalém província da tributos dos rei, do fazenda da que saber, a Deus, de casa desta edificação a para judeus, dos anciãos esses com para fazer de haveis que o decreta se mim por disso, Além
lugar. seu no Deus de casa esta anciãos seus os e judeus dos governador o edifiquem Deus; de casa desta obra a impedir de deixai
lugar; desse retirai-vos Rio, do além estais que governadores, os companheiros, vossos os e Bozenai, Setar- Rio, do além de governador Tatenai, pois, Agora,
Deus.´ de casa na porás os tu e lugar, seu o para um cada Jerusalém, em templo o para levar a tornem se que e Babilônia, para levou e Jerusalém em templo do tirou Nabucodonozor que Deus, de casa da prata de e ouro de utensílios os restituídos sejam disso Além
rei. do tesouro do fará se despesa a e nova; madeira de carreira uma e pedras, grandes de carreiras três com
côvados, sessenta de largura sua a e côvados, sessenta de será altura sua a firmes; bem fundamentos seus os sejam e sacrifícios, oferecem se que em lugar o casa, a edificada Seja Jerusalém: em Deus de casa à respeito com decreto um baixou Ciro rei o Ciro, rei do ano primeiro No
assim: dizia que memorial, um escrito estava nele e rolo, um achou se Média, da província na está que capital, a Ecbatana, em E
Babilônia. em tesouros os guardavam se onde arquivos nos busca uma feita foi e decretou, o Dario rei o Então
vontade. sua a saber rei o faça nos isto sobre e Jerusalém, em Deus de casa esta reedificar se para Ciro rei do decreto um haver verdade é se ver para Babilônia, em ali reais, arquivos nos busque-se rei, ao bem parece se pois, Agora,
concluída. ainda estando não edificada, sendo vem ela cá para então de Jerusalém; em está que Deus, de casa da fundamentos os lançou e Sesbazar, dito o veio Então
lugar. seu no Deus de casa a reedifique-se e Jerusalém, em está que templo o para leva-os e vai, utensílios, estes Toma disse-lhe: e
governador; constituído tinha ele quem a Sesbazar, era nome cujo homem um a entregues foram eles e Babilônia, de templo do tirou os Siro rei o Babilônia, de templo o para levado e Jerusalém em estava que templo do tomado tinha Nabucodonozor que Deus, de casa da prata de e ouro de utensílios os até E
reedificada. fosse Deus de casa esta que para decreto baixou Ciro rei o Babilônia, de rei Ciro, de ano primeiro no Porém,
Babilônia. para povo o transportou e casa, esta destruiu qual o Babilônia, de rei caldeu, o Nabucodonozor, de mão na entregou os ele céu, do Deus o ira à provocaram pais nossos que depois Mas
acabou. e edificou Israel de rei grande um qual a edificada, foi anos muitos há que casa a reedificamos e terra, da e céu do Deus do servos somos Nós deram: nos que resposta a é esta E
chefes. os são eles entre que homens dos nomes os escrevermos te para é, isto declararmos, tos para nomes, seus pelos perguntamos lhes disso Além
muro? este completar e casa, esta edificar para ordem deu vos Quem assim: falando-lhes anciãos, àqueles perguntamos Então
mãos. suas em adianta se e diligência, com fazendo vai-se obra esta e paredes, nas posta sendo está madeira a já e pedras, grandes com edifica se qual a Deus, grande do casa à Judá, de província à fomos nós que rei o Saiba
paz. a toda Dario rei Ao escrito: estava qual no relatório, um enviaram-lhe
Dario; rei ao enviaram Rio, do lado deste estavam que governadores, os companheiros, seus os e Setar-Bozenai, e Rio, do oeste a província da governador o Tatenai, que carta da cópia A
isso. sobre carta por resposta chegasse então e Dario, a comunicasse se negócio o que até impediram, os não eles que modo de judeus, dos anciãos os sobre estavam porém, Deus, seu do olhos Os
edifício? este constroem que homens dos nomes os são Quais perguntaram: lhes Ainda
muro? este completar e casa, esta edificar para ordem deu vos Quem perguntaram: lhes assim e companheiros, seus os e Setar-Bozenai, e Rio, do oeste a província da governador o Tatenai, eles com ter vieram tempo Naquele
ajudavam. os que Deus, de profetas os estavam eles com e Jerusalém; em está que Deus, de casa a edificar a começaram e Jozadaque, de filho Jesuá, e Sealtiel, de filho Zorobabel, levantaram se Então
profetizaram. lhes Israel de Deus do nome em Jerusalém; em e Judá em estavam que judeus aos profetizaram Ido, de filho Zacarias, e Ageu profetas os Ora,
Pérsia. da rei Dario, de reinado do ano segundo o até interrompida ficando Jerusalém, em estava que Deus, de casa da obra a cessou Então
violência. com e força à impediram os e judeus, aos Jerusalém, a apressadamente eles foram companheiros, seus e escrivão, o Sinsai, e Reum perante lida foi Artaxerxes rei do carta da cópia a que logo Então,
reis. dos prejuízo em cresça dano o que suceda não nisto; remissos serdes de guardai-vos E
ordem. dê eu que até cidade aquela edificada seja não que de fim a parem, homens aqueles que para ordem dai pois, Agora,
pedágio. e impostos tributos, pagavam se eles a e Rio; do dalém província a toda igualmente dominavam quais os Jerusalém, sobre poderosos reis havido tem E
sedição. e rebelião feito tem se nela que e reis, os contra levantado tem se cidade aquela antigos tempos desde que acharam e buscaram eu, ordenando-o E,
presença. minha na lida claramente foi enviastes nos que carta A
´Paz. Rio: do oeste a país do restante no e Samária em habitavam que companheiros, seus demais aos e escrivão, o Sinsai, a e comandante, o Reum, a resposta esta enviou rei o Então
Rio. do oeste a alguma porção terás não restaurados, forem muros seus os e reedificada for cidade aquela se que, rei ao avisando estamos pois, Nós,
destruída. foi ela que é isso por antigos; tempos em rebelião houve nela que e províncias, e reis a danosa e rebelde, cidade uma é aquela que saberás e crônicas das livro no acharás e pais; teus de crônicas das livro no busque se que para
rei, ao aviso dar mandamos isso por rei, do desonra a ver convém nos não e palácio, do sal do comemos que visto Agora,
reis. dos fazenda a danificará se assim e pedágio; nem imposto, nem tributo, nem pagarão não eles restaurados, forem muros os e reedificada for cidade aquela se que, rei o saiba Agora
fundamentos. seus os reparando e muros seus os restaurando vão e cidade, malvada e rebelde aquela reedificando estão e Jerusalém a foram nós a ti de subiram que judeus os que rei o Saiba
escrevem: assim Rio, do além de homens os servos, Teus Artaxerxes: rei ao mandaram que carta da cópia a pois, Eis,
Rio. do dalém província da restante no e Samária de cidade na habitar fez que e transportou, Osnapar afamado e grande o que nações demais as e
elamitas, os é, isto susanquitas, os babilônios, os Ereque, de homens os persas, os oficiais, os governadores, os juízes, os companheiros, seus os e escrivão, o Sinsai, comandante, o Reum, escreveram é, isto
seguinte, teor do Artaxerxes, rei ao Jerusalém, contra carta uma escreveram escrivão, o Sinsai, e comandante, o Reum,
aramaica. língua na traduzida e aramaicos, caracteres em escrita foi carta a e Pérsia; da rei Artaxerxes, a destes, companheiros os e Tabeel, Mitredate, Bislão, escreveram Artaxerxes de dias nos Também
Jerusalém. de e Judá de habitantes os contra acusação uma escreveram reino, seu do princípio no Assuero, de reinado No
Pérsia. da rei Dario, de reinado o até Pérsia, da rei Ciro, de dias os todos por plano, seu o frustrarem para conselheiros eles contra assalariaram e
edificar; de impedindo-os inquietava, os e Judá, de povo do mãos as debilitava terra da povo o Então
Pérsia. da rei Ciro, rei o ordenou nos como Israel, de Deus Senhor, ao edificaremos a sozinhos nós mas Deus: nosso a casa edifiquemos nós e vós que convém Não Israel: de paternas casas das chefes outros os e Jesuá e Zorobabel porém, Responderam-lhes,
aqui. para subir fez nos que Assíria, da rei Esar-Hadom, de dias os desde sacrificado temos lhe nós também como Deus; vosso o buscamos vós, como pois, convosco; edificar Deixai-nos disseram-lhes: e paternas, casas das chefes aos e Zorobabel a chegaram-se
Israel, de Deus Senhor, ao templo o edificavam cativeiro do tornaram que os que Benjamim de e Judá de adversários os ouvindo Ora,
longe. mui de ouvia se som o que vozes altas tão em bradava povo o porque povo; do choro do vozes das júbilo do vozes as distinguir povo o podia não que maneira de
júbilo; de gritaram muitos também casa; desta fundamento o lançado foi vista, sua a quando, vozes altas em choraram casa, primeira a visto tinham que idosos os paternas, casas das chefes dos e levitas, dos e sacerdotes dos porém, Muitos,
Senhor. do casa da alicerces os lançado terem se por Senhor, ao louvaram quando brado, grande levantou povo o todo E Israel. sobre sempre para dura benignidade sua a porque bom; é ele Porque palavras: estas com graças dando-lhe e Senhor ao louvando revezes, a cantavam E
Israel. de rei Davi, de ordem a segundo Senhor, ao louvarem para címbalos, com Asafe, de filhos levitas, os e trombetas, com apresentaram-se vestes, suas trajando sacerdotes os Senhor, do templo do alicerces os lançaram edificadores os Quando
levitas. os irmãos, seus e filhos seus com Henadade, de filhos os também como Deus; de casa na obra a faziam que os superintenderem para homem, só um como Judá, de filhos os filhos, seus e Cadmiel irmãos, seus e filhos seus com Jesuá levantaram se Então
Senhor. do casa da obra a superintenderem para cima, para anos vinte de idade da levitas os constituíram e obra à início deram Jerusalém, para cativeiro do vieram que os todos e levitas, os e sacerdotes os irmãos, seus outros os e Jozadaque, de filho Jesuá, e Sealtiel, de filho Zorobabel, mês, segundo no Jerusalém, em Deus de casa à vinda sua da ano segundo no Ora,
Pérsia. da rei Ciro, feito tinha lhes que concessão a segundo Jope, para mar, ao cedro de madeira Líbano do trazerem para tírios, aos e sidônios, aos azeite e bebida, e comida também como carpinteiros; aos e pedreiros aos dinheiro Deram
Senhor. do templo do alicerces os lançados sido haviam não ainda porém Senhor; ao holocaustos oferecer a começaram mês sétimo do dia primeiro o Desde
Senhor. ao voluntária oferta fazia que qualquer de os também como Senhor, do fixas festas as todas de e novas luas das os e contínuo, holocausto o seguida em e
dia, cada para ordenado número o segundo diários holocaustos ofereceram e escrito, está como tabernáculos dos festa a celebraram E
tarde. à e manhã pela holocaustos Senhor, ao holocaustos ele sobre ofereceram e terras das povos dos causa por eles sobre estava terror o (pois base sua a sobre altar o Colocaram
Deus. de homem Moisés, de lei na escrito está como holocaustos, ele sobre oferecerem para Israel, de Deus do altar o edificaram e irmãos; seus e Sealtiel, de filho Zorobabel, e sacerdotes, os irmãos, seus com Jozadaque, de filho Jesuá, levantou se Então
Jerusalém. em homem, só um como povo, o ajuntou-se cidades, suas nas Israel de filhos os já estando mês, sétimo o chegou Quando
cidades. suas nas Israel o todo e cidades, suas nas habitaram netinins, os e porteiros os como cantores os tanto povo, do alguns e levitas, os e sacerdotes os Ora,
sacerdotais. vestes cem e minas, mil cinco prata em e dáricos, mil um e sessenta ouro em obra, da tesouraria a para deram posses, suas as conforme
lugar; seu no edificarem a para Deus, de casa a para voluntárias ofertas deram Jerusalém, em Senhor do casa à vindo paternas, casas das chefes dos Alguns
vinte. e setecentos mil seis jumentos, os cinco; e trinta e quatrocentos camelos, seus os
cinco; e quarenta e duzentos mulos, seus os seis; e trinta e setecentos eram cavalos seus Os
cantoras. e cantores duzentos havia também sete; e trinta e trezentos mil sete foram que servas, suas as e servos, seus os afora
sessenta, e trezentos mil dois e quarenta somava junta congregação esta Toda
Tumim. e Urim com sacerdote um levantasse se que até santíssimas, coisas das comessem não que intimou lhes governador o e
sacerdócio; do excluídos foram imundos, por que, pelo encontrado; foi não mas genealogias, nas arrolados estavam que os entre registro seu o procuraram Estes
nome. seu do chamado foi que e gileadita, o Barzilai, de filhas das mulher tomou que Barzilai, de filhos os Hacoz, de filhos os Habaías, de filhos os sacerdotes: dos filhos dos E
dois. e cinqüenta e seiscentos Necoda, de filhos os Tobias, de filhos os Delaías, de filhos os
Israel: de eram linhagem sua e paternas casas suas as que provar puderam não porém Imer; de e Adã de Querube, de Tel-Harsa, de Tel-Mela, de subiram que os foram Estes
dois. e noventa e trezentos foram Salomão de servos dos filhos os e netinins os Todos
Ami. de filhos os Poquerete-Hazebaim de filhos os Hatil, de filhos os Sefatias, de filhos os
Gidel, de filhos os Darcom, de filhos os Jaalá, de filhos os
Peruda, de filhos os Soferete, de filhos os Sotai, de filhos os Salomão: de servos dos filhos Os
Hatifa. de filhos os Nezias, de filhos os
Tamá, de filhos os Sísera, de filhos os Barcos, de filhos os
Harsa, de filhos os Meída, de filhos os Bazlute, de filhos os
Hurur, de filhos os Hacufa, de filhos os Baquebuque, de filhos os
nefusins, dos filhos os Meunim, de filhos os Asná, de filhos os
Besai, de filhos os Paséia, de filhos os Uzá, de filhos os
Gazão, de filhos os Necoda, de filhos os Rezin, de filhos os
Reaías, de filhos os Gaar, de filhos os Gidel, de filhos os
Hanã, de filhos os Sanlai, de filhos os Hagabe, de filhos os
Acube, de filhos os Hagaba, de filhos os Lebana, de filhos os
Padom, de filhos os Siá, de filhos os Querós, de filhos os
Tabaote, de filhos os Hasufa, de filhos os Ziá, de filhos os netinins: Os
nove. e trinta e cento todo, ao Sobai, de filhos os Hatita, de filhos os Acube, de filhos os Talmom, de filhos os Ater, de filhos os Salum, de filhos os porteiros: dos filhos Os
oito. e vinte e cento Asafe, de filhos os cantores: Os
quatro. e setenta Hodavias, , de filhos dos Cadmiel, de e Jesuá, de filhos os levitas Os
dezessete. e mil Harim, de filhos Os
sete. e quarenta e duzentos mil Pasur, de filhos Os
dois. e cinqüenta e mil Imer, de filhos Os
três. e setenta e novecentos Jesuá, de casa da Jedaías, de filhos os sacerdotes: Os
trinta. e seiscentos mil três Senaá, de filhos Os
cinco. e quarenta e trezentos Jericó, de filhos Os
cinco. e vinte e setecentos Ono, de e Hadide de Lode, de filhos Os
vinte. e trezentos Harim, de filhos Os
quatro. e cinquenta e duzentos mil Elão, outro do filhos Os
seis. e cinqüenta e cento Magbis, de filhos Os
dois. e cinqüenta Nebo, de filhos Os
três. e vinte e duzentos Ai, de e Betel de homens Os
dois. e vinte e cento Micmás, de homens Os
um. e vinte e seiscentos Gaba, de e Ramá de filhos Os
três e quarenta e setecentos Beerote, de e Cefira de Quiriate-Arim, de filhos Os
dois. e quarenta Azmavete, de filhos Os
oito. e vinte e cento Anatote, de homens Os
seis. e cinqüenta Netofá, de homens Os
três. e vinte e cento Belém, de filhos Os
cinco. e noventa Gibar, de filhos Os
três. e vinte e duzentos Hasum, de filhos Os
doze. e cento Jora, de filhos Os
três. e vinte e trezentos Bezai, de filhos Os
oito. e noventa Ezequias, de Ater, de filhos Os
quatro. e cinqüenta e quatrocentos Adim, de filhos Os
seis. e cinqüenta e mil dois Bigvai, de filhos Os
seis. e sessenta e seiscentos Adonicão, de filhos Os
dois. e vinte e duzentos mil Azgade, de filhos Os
três. e vinte e seiscentos Bebai, de filhos Os
dois. e quarenta e seiscentos Bani, de filhos Os
sessenta. e setecentos Zacai, de filhos Os
cinco. e quarenta e novecentos Zatu, de filhos Os
quatro. e cinqüenta e duzentos mil Elão, de filhos Os
doze. e oitocentos mil dois Joabe, de e Jesuá de filhos dos Paate-Moabe, de filhos Os
cinco. e setenta e setecentos Ará, de filhos Os
dois. e setenta e trezentos Sefatias, de filhos Os
dois. e setenta e cento mil dois Parós, de filhos Os
Israel. de povo do homens dos número O Baaná. e Reum Bigvai, Mizpar, Bilsã, Mardoqueu, Reelaías, Seraías, Neemias, Jesuá Zorobabel com vieram quais os
cidade; sua a para um cada Judá, para e Jerusalém para voltaram que e Babilônia, para levado tinha Babilônia, de rei Nabucodonozor, quem a exilados, os dentre cativeiro, do subiram que província da filhos os são Estes
Jerusalém. para Babilônia de conduzidos foram cativeiro do os quando Sesbazar, levou estes todos quatrocentos; e mil cinco foram prata de e ouro de utensílios os Todos
utensílios. outros mil e prata de taças dez e quatrocentas ouro, de taças trinta
incensários, nove e vinte prata, de bacias mil ouro, de bacias Trinta deles: número o é Este
Judá. de príncipe Sesbazar, a contados entregou os que tesoureiro, o Mitredate, de mão pela tirou-os Pérsia, da rei Ciro,
deuses. seus de casa na posto e Jerusalém de trazido tinha Nabucodonozor que e Senhor do casa à pertenciam que utensílios os tirou Ciro rei o Também
voluntariamente. ofereceu se que o tudo afora preciosas, coisas com e animais com bens, com ouro, com prata, de utensílios com ajudaram os vizinhos seus os todos E
Jerusalém. em está que Senhor, do casa a edificar a subirem para despertara, Deus espírito cujo aqueles todos levitas, os e sacerdotes, os e Benjamim e Judá de paternas casas das chefes os levantaram se Então
Jerusalém. em está que Deus, de casa a para voluntária oferta a afora animais, com e bens com ouro, com prata, com lugar desse homens pelos ajudado seja peregrino, é que em lugar o for qual seja remanescente, todo E
Jerusalém. em habita que Deus o é ele Israel; de Deus Senhor, do casa a edifique e Judá, em é que Jerusalém, para suba ele) com Deus seu (seja povo seu o todo de vós entre há Quem
Judá. em é que Jerusalém, em casa uma edificar lhe de encarregou me e terra, da reinos os todos deu me céu do Deus Senhor O Pérsia: da rei Ciro, diz Assim
decreto: este escrito, por também e voz viva de reino, seu o todo por proclamar fez ele que modo de Pérsia, da rei Ciro, de espírito o Senhor o despertou Jeremias, de boca pela proferida Senhor do palavra a cumprisse se que para Pérsia, da rei Ciro, de ano primeiro No
Esdras
ele. com seja Deus seu Senhor o e suba, povo seu o todo de vós entre há Quem Judá. em é que Jerusalém, em casa uma edificar lhe de encarregou me e terra, da reinos os todos deu me céu do Deus Senhor O Pérsia: da rei Ciro, diz Assim 2Chr.36:23
decreto: este escrito, por também e voz viva de reino, seu o todo por proclamar fez ele que modo de Pérsia, da rei Ciro, de espírito o Senhor o despertou Jeremias, de boca pela proferida Senhor do palavra a cumprisse se que para pérsia, da rei Ciro, de ano primeiro no Ora, 2Chr.36:22
cumpriram. se anos setenta os que até repousou, desolação da dias os todos por pois sábados; seus dos gozado terra a haver até Jeremias, de boca pela proferida Senhor do palavra a cumprir se para 2Chr.36:21
Pérsia, da reino do tempo o até filhos, seus de e dele servos tornaram se e Babilônia; para levou esses a espada, da escaparam que aos E 2Chr.36:20
preciosos. vasos seus os todos destruíram e palácios, seus os todos fogo a queimaram Jerusalém, de muros os derribaram Deus, de casa a queimaram Também 2Chr.36:19
Babilônia. para levou tudo príncipes, seus dos e rei do tesouros os e Senhor, do casa da tesouros os pequenos, e grandes Deus, de casa da vasos os todos E 2Chr.36:18
mãos. nas todos entregou-lhos decrépitos; dos nem velhos dos nem donzelas, das nem mancebos, dos nem piedade teve não e santuário, seu do casa na espada, à mancebos seus os matou qual o caldeus, dos rei o eles sobre vir fez isso Por 2Chr.36:17
houve. remédio nenhum mais que povo, seu o contra tanto subiu Senhor do furor o que até profetas, seus dos mofando e palavras suas as desprezando Deus, de mensageiros dos zombavam porém, Eles, 2Chr.36:16
habitação. sua da e povo seu do compadeceu se porque mensageiros, seus de intermédio por persistentemente falou-lhes pais, seus de Deus Senhor, o E 2Chr.36:15
Jerusalém. em si para santificado tinha ele que Senhor, do casa a profanaram e gentios; dos abominações as todas seguindo infidelidade, sua a mais vez cada aumentavam povo o e sacerdotes dos chefes os todos disso Além 2Chr.36:14
Israel. de Deus Senhor, ao voltar não para coração, seu no obstinou se e cerviz sua a endureceu Mas Deus. por ajuramentado tinha o que Nabucodonozor, rei o contra rebelou-se Também 2Chr.36:13
Senhor. do parte da falava lhe que Jeremias, profeta o perante humilhou se não e Deus: seu Senhor do olhos aos mau era que o fez E 2Chr.36:12
Jerusalém. em anos onze reinou e reinar, a começou quando anos um e vinte Zedequias Tinha 2Chr.36:11
Jerusalém. e Judá sobre rei Joaquim, de irmão Zedequias, a constituiu e Senhor; do casa da preciosos vasos os com juntamente Babilônia, para levassem o que mandou Nabucodonozor rei o seguinte primavera Na 2Chr.36:10
Senhor. do olhos aos mau era que o fez e Jerusalém; em dias dez e meses três reinou e reinar, a começou quando anos oito Joaquim Tinha 2Chr.36:9
lugar. seu em reinou filho, seu Joaquim, E Judá. de e Israel de reis dos livro no escritos estão que eis ele, contra achou se que o e praticou, que abominações as e Jeoiaquim, de atos dos restante o Ora, 2Chr.36:8
Babilônia. em templo seu no pô-los e Babilônia, para Nabucodonozor levou Senhor do casa da vasos dos alguns Também 2Chr.36:7
Babilônia. para levar o de fim a cadeias com amarrou o e Babilônia, de rei Nabucodonozor, subiu ele Contra 2Chr.36:6
Deus. seu Senhor do olhos aos mau era que o fez e Jerusalém; em anos onze reinou e reinar, a começou quando anos cinco e vinte Jeoiaquim Tinha 2Chr.36:5
Egito. o para levou o e tomou o Neco Jeoacaz, irmão, seu a mas Jeoiaquim; em nome o mudou-lhe e Jerusalém, e Judá sobre rei Jeoacaz, de irmão Eliaquim, constituiu Egito do rei o Então 2Chr.36:4
ouro. de talento um e prata de talentos cem de tributo um pagar a terra a condenou e Jerusalém, em depôs o Egito do rei o Porquanto 2Chr.36:3
Jerusalém. em meses três reinou e reinar, a começou quando anos três e vinte Jeoacaz Tinha 2Chr.36:2
Jerusalém. em pai, seu de lugar em rei constituiu o e Josias, de filho Jeoacaz, tomou terra da povo O 2Chr.36:1
Judá. de e Israel de reis dos livro no escritos estão que eis últimos, os até primeiros os desde atos, seus os e 2Chr.35:27
Senhor, do lei na escrito está que o com conformidade em obras boas suas as e Josias, de atos dos restante o Ora, 2Chr.35:26
Lamentações. nas escritas estão que eis e Israel; em costume por estabeleceram as e hoje; de dia o até lamentações suas nas Josias de falado têm cantoras e cantores os todos e Josias; sobre lamentação uma fez Jeremias Também 2Chr.35:25
Josias. a prantearam Jerusalém e Judá o todo E pais. seus de sepulcros nos sepultado foi e morreu, Ele Jerusalém. a trouxeram o carro, segundo seu no pondo-o e carro do removeram o servos Seus 2Chr.35:24
ferido. gravemente estou porque daqui, Tirai-me servos: seus a disse rei o Então Josias. rei ao atiraram flecheiros os E 2Chr.35:23
Megido. de vale no pelejar veio Deus, de boca da saíram que Neco, de palavras as ouvir querendo não e, ele contra pelejar para disfarçou-se mas rosto, seu o dele virar quis não Josias Todavia 2Chr.35:22
destrua. te não ele que para comigo, está que Deus, a opores te de Deixa apressasse. me que mandou Deus e guerra; faço qual à casa a contra mas hoje, venho que ti contra é Não Judá? de rei contigo, fazer que eu tenho Que dizendo: mensageiros, mandou-lhe porém, Neco, 2Chr.35:21
encontro. ao saiu lhe Josias e Eufrates; ao junto Carquêmis, contra guerrear para Egito, do rei Neco, subiu templo, o preparado já Josias havendo isso, tudo de Depois 2Chr.35:20
páscoa. esta celebrou se que Josias de reinado do ano oitavo décimo no Foi 2Chr.35:19
Jerusalém. de habitantes os e estavam, ali que Israel e Judá o todo e levitas, e sacerdotes os com celebrou Josias que a como páscoa tal celebrara Israel de reis dos nenhum e Samuel; profeta do dias os desde essa, a semelhante páscoa uma Israel em celebrara se Nunca 2Chr.35:18
ázimos. pães dos festa a dias, sete durante e, ocasião naquela páscoa a celebraram estavam ali que Israel de filhos os E 2Chr.35:17
Josias. rei do ordem a segundo Senhor, do altar o sobre holocaustos oferecer para e páscoa, a celebrar para dia, naquele Senhor do serviço o todo estabeleceu se Assim 2Chr.35:16
eles. para necessário o preparavam levitas os irmãos, seus porquanto serviço, seu do desviar se precisaram não porta; cada a estavam porteiros os também como rei; do vidente Jedútum de e Hemã de Asafe, de Davi, de mandado o segundo posto, seu no estavam Asafe, de filhos cantores, Os 2Chr.35:15
Arão. de filhos sacerdotes, os para e si para prepararam levitas os que pelo gordura; a e holocaustos os oferecer em noite a até ocuparam se Arão, de filhos sacerdotes, os porque sacerdotes; os para e si para preciso era que o prepararam Depois 2Chr.35:14
povo. o todo entre repartiram as prontamente e tachos, em e caldeirões em panelas em cozeram sagradas ofertas as e ordenança; a segundo fogo, ao páscoa a Assaram 2Chr.35:13
novilhos. os com fizeram assim e Moisés; de livro no escrito está como Senhor, ao oferecessem os que de fim a paternas, casas das divisões as segundo povo, do filhos aos distribuírem os para holocaustos os parte à puseram E 2Chr.35:12
reses. as esfolavam estes e levitas, dos mãos das recebiam que sangue o espargiam sacerdotes os e páscoa; a imolaram Então 2Chr.35:11
rei. do ordem a conforme turmas, suas pelas levitas os e postos, seus nos sacerdotes os puseram-se e serviço, o preparou se Assim 2Chr.35:10
novilhos. quinhentos e cabritos e cordeiros mil cinco páscoa, da sacrifícios os para levitas, aos apresentaram levitas, dos chefes Jozabade, e Jeiel Hasabias, também como irmãos, seus Netanel, e Semaías e Conanias, Também 2Chr.35:9
novilhos. trezentos e cabritos e cordeiros seiscentos e mil dois páscoa, da sacrifícios os para sacerdotes, aos deram Deus, de casa da chefes Jeiel, e Zacarias Hilquias, levitas; aos e sacerdotes aos povo, ao voluntárias ofertas fizeram príncipes seus os Também 2Chr.35:8
rei. do fazenda da era isto novilhos; mil três e páscoa, da sacrifícios os para todos mil, trinta de número em rebanho do cabritos e cordeiros estavam, ali que todos a povo, do filhos aos deu Josias Ora, 2Chr.35:7
Moisés. de intermédio por dada Senhor do palavra a conforme fazendo irmãos, vossos para preparai-a e santificai-vos, e páscoa, a imolai Também 2Chr.35:6
levítica. família uma de parte uma divisão cada para haja e povo, do filhos os irmãos, vossos de paternas casas das divisões as segundo santo lugar no estai E 2Chr.35:5
filho. seu Salomão, de o e Israel, de rei Davi, de preceito o conforme turmas, vossas as segundo e paternas, casas vossas as segundo preparai-vos 2Chr.35:4
Israel; povo seu ao e Deus vosso Senhor ao servi Agora ombros. vossos os sobre carga esta mais tereis não edificou; Israel, de rei Davi, de filho Salomão, que casa na sagrada arca a Ponde Senhor: ao consagrados estavam que e Israel o todo a ensinavam que levitas aos disse E 2Chr.35:3
Senhor. do casa na servirem a animou os e cargos, seus nos sacerdotes os estabeleceu E 2Chr.35:2
mês. primeiro do dia quarto décimo no páscoa da cordeiro o imolou-se Jerusalém; em Senhor ao páscoa a celebrou Josias Então 2Chr.35:1
pais. seus de Deus Senhor, ao seguir de deixaram não viveu, ele enquanto E, Deus. seu Senhor ao servissem Israel em achavam se quantos todos que fez ainda e Israel; de filhos dos eram que terras as todas de abominações as todas tirou Josias E 2Chr.34:33
pais. seus de Deus do Deus, de pacto o conforme fizeram Jerusalém de habitantes os e firmassem; o Benjamim em e Jerusalém em achavam se quantos todos que com fez Também 2Chr.34:32
livro. naquele escritas estavam que pacto, do palavras as cumprir de fim a alma, a toda de e coração o todo de estatutos, seus os e testemunhos, seus os e mandamentos, seus os guardar de e Senhor, o após andar de Senhor, o perante pacto um fez e lugar, seu em pé em pôs-se rei o E 2Chr.34:31
Senhor. do casa na encontrado fora que pacto, do livro do palavras as todas deles ouvidos aos leu ele e maior; o até menor o desde povo, o todo e levitas, os e sacerdotes, os e Jerusalém, de habitantes os e Judá, de homens os todos com Senhor, do casa à subiu rei o e 2Chr.34:30
Jerusalém; de e Judá de anciãos os todos reunir mandou rei o Então 2Chr.34:29
rei. ao resposta esta com voltaram E habitantes. seus os sobre e lugar este sobre trazer de hei que mal o todo verão não olhos teus os e paz, em sepulcro teu ao recolhido serás tu e pais, teus a ajuntarei te que Eis 2Chr.34:28
Senhor. o diz ouvi, te eu também mim, perante choraste e vestes, tuas as rasgaste e mim, perante humilhaste te e habitantes, seus os contra e lugar este contra palavras suas as ouvindo Deus, perante humilhaste te e enterneceu, se coração teu o porquanto 2Chr.34:27
ouviste, que palavras às Quanto Israel: de Deus Senhor, o diz Assim direis: lhe assim Senhor, ao consultar para enviou vos que Judá, de rei ao Todavia 2Chr.34:26
apagará. se não e lugar, este sobre derramará se furor meu o portanto mãos; suas das obras as todas com ira à provocarem me para deuses, outros a incenso queimaram e deixaram, me Porque 2Chr.34:25
Judá. de rei o perante leu se que livro no escritas estão que maldições as todas saber, a habitantes, seus os sobre e lugar, este sobre mal o trarei que Eis Senhor: o diz Assim 2Chr.34:24
mim: a enviou vos que homem ao Dizei Israel: de Deus Senhor, o diz Assim respondeu: lhes ela E 2Chr.34:23
respeito. esse a falaram lhe e parte); segunda na Jerusalém em então habitava (ela vestiduras das guarda o Hasra, de filho Tocate, de filho Salum, de mulher Hulda, profetisa a com ter foram rei do enviados os e Hilquias Então 2Chr.34:22
livro. neste escrito está quanto tudo conforme fazerem para Senhor, do palavra a guardado pais nossos os terem não por nos sobre derramado tem se que Senhor do furor o é grande pois achou; se que livro deste palavras as sobre Judá, em e Israel em restam que pelos e mim por Senhor ao consultai Ide, 2Chr.34:21
dizendo: rei, do servo Asaías, a e escrivão, o Safã, a Mica, de filho Abdom, a Safã, de filho Aicão, a Hilquias, a ordenou rei o E 2Chr.34:20
vestes. suas as rasgou lei, da palavras as ouviu rei o Quando 2Chr.34:19
rei. o perante nele leu Safã E livro. um entregou-me Hilquias sacerdote O dizendo: rei, ao ainda falou escrivão, o Safã, 2Chr.34:18
obra. a fazem que dos mãos nas e superintendentes dos mãos nas entregaram o e Senhor, do casa na achou se que dinheiro o Tomaram 2Chr.34:17
encomendou. lhes se quanto tudo fazendo estão servos Teus dizendo: rei, ao também conta deu e rei, ao livro o levou Safã 2Chr.34:16
Safã. a livro o entregou E Senhor. do casa na lei da livro o Achei escrivão: o Safã, a Hilquias Disse 2Chr.34:15
Moisés. de intermédio por dada Senhor do lei da livro o achou sacerdote, o Hilquias, Senhor, do casa à trazido tinha se que dinheiro o tirando estavam quando Ora, 2Chr.34:14
porteiros. os e oficiais os escrivães, os eram levitas os dentre também serviço; de sorte qualquer em trabalhavam que os todos dirigiam e carregadores os sobre Estavam 2Chr.34:13
música. de instrumentos em entendidos eram que levitas os todos e obra; a adiantarem para coatitas, dos filhos dos Mesulão, e Zacarias também como Merári, de filhos dos levitas, Obadias, e Jaate eram eles sobre superintendentes os e obra; na fielmente trabalhavam homens os E 2Chr.34:12
destruído. tinham Judá de reis os que casas as para vigas de servirem para e junturas as para madeiras e lavradas, pedras comprarem de fim a edificadores, aos e carpinteiros aos Deram-no 2Chr.34:11
casa. a repararem e consertarem para Senhor, do casa na trabalhavam que e obra a faziam que aos deram o estes Senhor; do casa da superintendentes eram que oficiais dos mãos nas entregaram o eles E 2Chr.34:10
Jerusalém. de habitantes dos e Benjamim, e Judá o todo de também, como Israel, de resto o todo de e Efraim de Manassés, de mão da recebido tinham entrada, da guardas levitas, os que e Deus, de casa à trazido tinha se que dinheiro o entregaram e sacerdote, sumo o Hilquias, com ter foram E 2Chr.34:9
Deus. seu Senhor do casa a repararem para cronista, o Joacaz, de filho Joá, e cidade, da governador o Maaséias, Azalias, de filho Safã, enviou ele casa, a e terra a purificado já havendo reinado, seu do ano oitavo décimo No 2Chr.34:8
Jerusalém. para voltou Então, Israel. de terra a toda por incenso de altares os todos cortou e esculpidas, imagens as e aserins os pó a reduziu altares, os derribou 2Chr.34:7
redor, ao assolados lugares seus em Naftali, até ainda e Simeão de Efraim, de Manassés, de cidades nas E 2Chr.34:6
Jerusalém. e Judá purificou e altares; seus os sobre queimou sacerdotes dos ossos os E 2Chr.34:5
sacrificado. tinham lhes que dos sepulturas as sobre espargiu que pó, a reduziu e quebrou os ele fundição de e esculpidas imagens as e aserins os deles; acima estavam que incenso de altares os derribou ele e baalins; dos altares os dele presença na derribados Foram 2Chr.34:4
fundição. de e esculpidas imagens das e aserins dos altos, dos Jerusalém, e Judá purificar a começou ano duodécimo no e pai; seu Davi, de Deus o buscar a começou moço, ainda sendo reinado, seu do ano oitavo no Pois 2Chr.34:3
esquerda. a para nem direita a para nem deles desviar se sem pai, seu Davi, de caminhos nos andou e Senhor, do olhos aos reto era que o Fez 2Chr.34:2
Jerusalém. em anos um e trinta reinou e reinar, a começou quando anos oito Josias Tinha 2Chr.34:1
Josias. filho seu dele lugar em reinar fez e Amom, rei o contra conspiraram que os todos matou terra da povo o Mas 2Chr.33:25
casa. sua em mataram o e servos, seus os ele contra conspiraram E 2Chr.33:24
delitos. seus os Amom multiplicou contrário pelo humilhara; se pai, seu Manassés, como Senhor, o perante humilhou se não Mas 2Chr.33:23
serviu. as e feito, tinha pai, seu Manassés, que esculpidas imagens as todas a sacrificou Amom pai seu Manassés, feito havia como Senhor, do olhos aos mau era que o Fez 2Chr.33:22
Jerusalém. em anos dois reinou e reinar, a começou quando anos dois e vinte Amom Tinha 2Chr.33:21
lugar. seu em reinou filho, seu Amom, e casa; sua em sepultaram o e pais, seus com Manassés dormiu E 2Chr.33:20
videntes. dos crônicas nas escritos estão que eis humilhado, ter se de antes esculpidas imagens as e aserins os pôs e altos edificou onde lugares os e transgressão, sua a e pecado, seu o todo e ele, com para aplacou se Deus como e oração, sua a Também 2Chr.33:19
de sacerdote Matã, a e imagens, suas as e altares seus os Israelram de Deus Senhor, do nome em falaram lhe que videntes dos palavras as e Deus, seu ao oração sua a e Manassés, de atos dos restante O 2Chr.33:18
Deus. seu Senhor ao somente mas altos, nos sacrificava ainda povo o Contudo 2Chr.33:17
Israel. de Deus Senhor ao servisse que Judá a ordenou e graças; de ações de e pacíficas ofertas de sacrifícios ele sobre ofereceu e Senhor, do altar o reparou Também 2Chr.33:16
cidade. da fora lançou os e Jerusalém, em e Senhor, do casa da monte no edificado tinha que altares os todos também como ídolo, o e estranhos deuses os Senhor do casa da Tirou 2Chr.33:15
Judá. de fortificadas cidades as todas em exército do oficiais pôs também alto; muito levantou o e Ofel, de redor ao passar fê-lo e peixes; dos porta da entrada a até vale, no Giom, de ocidente ao Davi, de cidade da fora de lado do muro um edificou disso depois Ora, 2Chr.33:14
Deus. era Senhor o que Manassés conheceu Então reino. seu ao Jerusalém, a trazê-lo a tornou e súplica, a ouviu-lhe e ele, com para aplacou se Deus e ele; a orou sim, 2Chr.33:13
pais; seus de Deus o perante muito humilhou-se e Deus, seu Senhor ao suplicou angustiado, ele estando E 2Chr.33:12
Babilônia. para levaram o bronze, de cadeias com amarrando-o e, ganchos com Manassés prenderam quais os Assíria, da rei do exército do comandantes os eles sobre trouxe Senhor o que Pelo 2Chr.33:11
ouvidos. deram não porém povo, seu ao e Manassés a Senhor o Falou 2Chr.33:10
Israel. de filhos dos diante de destruído tinha Senhor o que nações as que do mais ainda mal o fizeram eles que Jerusalém, de moradores aos e Judá a errar fez tanto Manassés 2Chr.33:9
Moisés. de intermédio por dados ordenanças as e estatutos os lei, a toda ordenei, lhes eu que o tudo fazer de cuidado tenham que contanto pais; vossos a destinei que terra da Israel de pé o removerei mais nunca e 2Chr.33:8
sempre; para nome meu o eu porei Israel, de tribos as todas de escolhi que Jerusalém, em e casa, Nesta filho: seu Salomão, a e Davi a dito tinha Deus qual da Deus, de casa na colocou a ele feito, tinha que ídolo do esculpida imagem a Também 2Chr.33:7
ira. à provocar o para Senhor, do olhos aos mal muito fez sim, feiticeiros; e adivinhos instituiu e mágicas, artes a dava-se e encantamentos, de e augúrios de usou e Hinom; de filho do vale no sacrifício como filhos seus queimou disso Além 2Chr.33:6
Senhor. do casa da átrios dois nos céu, do exército o todo a altares Edificou 2Chr.33:5
eternamente. nome meu o estará Jerusalém Em dito: tinha Senhor o qual da Senhor, do casa na altares edificou Também 2Chr.33:4
serviu. o e céu, do exército o todo a adorou e aserotes, fez e baalins, aos altares levantou e derribado; tinha pai, seu Ezequias, que altos os edificar a tornou Pois 2Chr.33:3
Israel. de filhos dos diante de fora lançara Senhor o que povos dos abominações as conforme Senhor, do olhos aos mau era que o fez E 2Chr.33:2
Jerusalém. em anos cinco e cinqüenta reinou e reinar, a começou quando anos doze Manassés Tinha 2Chr.33:1
lugar. seu em reinou filho, seu Manassés, E morte. sua na honras renderam lhe Jerusalém de habitantes os e Judá o todo e Davi; de filhos dos sepulcros dos alto mais no sepultaram o e pais, seus com dormiu Ezequias E 2Chr.32:33
Israel. de e Judá de reis dos livro no Amoz, de filho Isaías, profeta do visão na escritos estão que eis obras, boas suas as e Ezequias, de atos dos restante o Ora, 2Chr.32:32
coração. seu no havia que o tudo saber para e experimentá-lo, para desamparou o Deus terra, sua na feito fora que prodígio do acerca perguntarem a enviados foram lhe que Babilônia, de príncipes dos embaixadores dos negócio no Contudo, 2Chr.32:31
obras. suas as todas em prosperou pois, Ezequias, Davi. de cidade da ocidental lado pelo reta linha em correr fazendo-as Giom, de águas das superior manancial o tapou quem Ezequias foi Também 2Chr.32:30
fazenda. muitíssima dado tinha lhe Deus pois abundância; em manadas e rebanhos teve e cidades, si para edificou disso Além 2Chr.32:29
rebanhos. os para currais de e animais, de casta a toda para estrebarias de e azeite; de e vinho, de trigo, de aumento o para celeiros de também 2Chr.32:28
desejáveis; objetos de espécie toda e escudos, especiarias, preciosas, pedras ouro, prata, para tesourarias de proveu-se abundância; grande em honra e riquezas Ezequias teve E 2Chr.32:27
Ezequias. de dias nos eles sobre veio não Senhor do ira grande a que modo de Jerusalém; de habitantes os e ele coração, seu do soberba pela humilhou-se Ezequias Todavia 2Chr.32:26
Jerusalém. e Judá sobre e ele, sobre ira grande veio que pelo exaltou; se coração seu o pois feito, fora lhe que benefício ao correspondeu não Ezequias Mas 2Chr.32:25
sinal. um deu lhe e respondeu, lhe qual o Senhor ao orou e morte: à estava adoecendo, Ezequias, dias Naqueles 2Chr.32:24
nações. as todas de olhos os perante exaltado foi ele então desde que modo de Judá, de rei Ezequias, a preciosas coisas e Senhor, ao Jerusalém a presentes trouxeram muitos E 2Chr.32:23
lados. os todos de descanso deu lhes e todos; de mão da e Assíria, da rei Senaqueribe, de mão da Jerusalém, de moradores os e Ezequias, salvou Senhor o Assim 2Chr.32:22
espada. à ali mataram o filhos próprios seus dos alguns deus, seu de casa na entrou quando e, terra; sua a para voltou envergonhado pois, Ele, chefes. os e principes, os e valentes, guerreiros os todos Assíria da rei do arraial no destruiu que anjo um enviou Senhor o Então 2Chr.32:21
céu. ao clamaram e disso, causa por oraram Amoz, de filho Isaías, profeta o e Ezequias rei o Mas 2Chr.32:20
homens. dos mãos das obras são que terra, da povos dos deuses dos como Jerusalém de Deus do falaram E 2Chr.32:19
cidade. a tomarem de fim a perturbarem, os e atemorizarem os para muro, do cima em estava que Jerusalém de povo ao judeus, dos língua na voz, alta em clamaram E 2Chr.32:18
mão. minha da povo seu o livrará não Ezequias de Deus o também assim mão, minha da povo seu o livraram não terras das nações das deuses os como Assim ele: contra dizendo Israel, de Deus Senhor do blasfemar para cartas escreveu também Ele 2Chr.32:17
Ezequias. servo seu o contra e Deus, Senhor o contra mais ainda falaram Senaqueribe de servos os E 2Chr.32:16
mão? minha da livrar poderá vos Deus vosso o menos quanto pais; meus de mão da nem mão, minha da povo seu o livrar pôde algum, reino de nem alguma, nação de deus nenhum Porque crédito. deis lhe nem assim, incite vos nem Ezequias, engane vos não pois, Agora, 2Chr.32:15
mão? minha da livrar possa vos Deus vosso o que para mão, minha da povo seu o livrar pôde que o destruíram, pais meus que nações daquelas deuses os todos de é, Qual 2Chr.32:14
mão? minha da terra sua a livrar terras daquelas nações das deuses os maneira qualquer de Puderam terras? outras de povos os todos a feito temos pais meus e eu que o vós sabeis Não 2Chr.32:13
incenso? queimareis ele sobre e adorareis, altar só um de Diante dizendo: Jerusalém, a e Judá a ordenou não e altares, os e altos os tirou lhe não Ezequias mesmo Esse 2Chr.32:12
Assíria? da rei do mãos das livrará nos Deus nosso Senhor O diz: quando sede, à e fome à morrer fazer vos para Ezequias, engana vos não Porventura 2Chr.32:11
Jerusalém? em sitiar deixardes vos para vós, confiais que Em Assíria: da rei Senaqueribe, diz Assim 2Chr.32:10
dizendo: Jerusalém, em estava que Judá o todo a e Judá, de rei Ezequias, a Jerusalém a servos seus os enviou forças, suas as todas com Laquis, de diante estava enquanto Assíria, da rei Senaqueribe, disso Depois 2Chr.32:9
Judá. de rei Ezequias, de palavras nas descansou povo o E nós. por guerrear para e ajudar nos para Deus, nosso Senhor o conosco mas carne, de braço um está ele Com 2Chr.32:8
ele. com está que o que do maior um conosco há pois ele, com está que multidão a toda de causa por nem Assíria, da rei do causa por espanteis, vos nem temais, não ânimo; bom tende e corajosos, Sede 2Chr.32:7
dizendo: coração, ao falou-lhes cidade, da porta à junto praça na congregando-os e, povo o sobre guerra de oficiais pôs Então 2Chr.32:6
abundância. em escudos e armas fez e Davi, de cidade na Milo a fortificou fora, por muro outro fez ele, sobre torres levantando demolido, estava que muro o todo edificou ânimo, cobrando Ezequias, 2Chr.32:5
águas? tantas achariam e Assíria, da reis os viriam que Por dizendo: terra, da meio pelo corria que ribeiro o também como fontes, as todas tapou e ajuntou se povo muito Assim 2Chr.32:4
ajudaram. o eles e cidade; da fora havia que águas das fontes as tapassem se que para poderosos, seus os e príncipes seus os com conselho teve 2Chr.32:3
Jerusalém, contra guerrear de propósito o com vindo tinha Senaqueribe que viu Ezequias Quando 2Chr.32:2
delas. apoderar-se de fim a fortes, cidades as contra acampou-se Judá, em entrando e, Assíria da rei Senaqueribe, veio fidelidade, de atos destes e coisas destas Depois 2Chr.32:1
sucedido. bem foi e coração seu o todo de fez a ele Deus, seu a buscar para mandamentos, os e lei a com acordo de e Deus, de casa da serviço no empreendeu que obra a toda E 2Chr.31:21
Deus. seu Senhor o perante fiel e reto, e bom, era que o fez e Judá; o todo em Ezequias fez Assim 2Chr.31:20
levitas. os entre arrolados os todos a e sacerdotes os entre homem todo a porções distribuírem para nome por designados homens havia cidade, cada em cidades, suas das arrabaldes dos campos nos estavam que sacerdotes os Arão de filhos os para Também 2Chr.31:19
consagradas. coisas às fielmente dedicavam se estes porque congregação; a toda por filhas, suas e filhos seus mulheres, suas pequeninos, seus os todos com arrolados eram sacerdotes Os 2Chr.31:18
turmas. suas nas cargos seus os segundo feito era cima para anos vinte de idade da levitas dos o e paternas; casas suas as segundo feito era sacerdotes, dos registro ao Quanto 2Chr.31:17
turmas. suas as segundo cargos seus nos diário serviço seu o para Senhor, do casa na entravam que os todos cima, para anos três de idade da varões genealogias, pelas contados estavam que os exceto 2Chr.31:16
grandes, aos como pequenos aos tanto turmas, suas as segundo irmãos, seus a distribuição a fidelidade com fazerem para sacerdotes, dos cidades nas Secanias, e Amarias Semaías, Jesuá, Miniamim, Edem, estavam ordens suas das debaixo E 2Chr.31:15
santíssimas. coisas as e Senhor do ofertas as distribuir para Deus, a faziam se que voluntárias ofertas das encarregado estava oriental, porta da guarda e Imná, de filho Coré, levita o E 2Chr.31:14
Deus. de casa da chefe o Azarias, de e Ezequias rei do decreto por irmão, seu Simei, de e Conanias de direção a sob superintendentes eram Benaías e Maate Ismaquias, Eliel, Jozabade, Jerimote, Asael, Naate, Azazias, Jeiel, E 2Chr.31:13
irmão. seu Simei, dele depois e Conanias, levita o disto cargo o tinha e dedicadas; coisas as e dízimos os ofertas, as fielmente recolheram Ali 2Chr.31:12
prepararam. as e Senhor; do casa na câmaras preparassem se que Ezequias ordenou Então 2Chr.31:11
abastança. esta constituem sobejos os e povo; seu ao abençoou Senhor o porque bastante, sobejado tem nos ainda e fartar, se que de e comer que o havido tem Senhor, do casa a para ofertas as trazer a começou povo o que Desde dizendo: Zadoque, de casa da era que sacerdote, sumo o Azarias, Respondeu-lhe 2Chr.31:10
montões. daqueles acerca levitas aos e sacerdotes aos Ezequias perguntou Então 2Chr.31:9
Israel. povo seu ao e Senhor ao bendisseram montões, aqueles vendo e príncipes, os e Ezequias pois, Vindo, 2Chr.31:8
acabaram. mês sétimo no e montões, os formar a começaram mês terceiro No 2Chr.31:7
montões. em depositaram-nos e Deus, seu Senhor ao consagradas foram que dedicadas coisas das dízimo o e ovelhas, de e bois de dízimo o trouxeram também Judá de cidades nas habitavam que Judá de e Israel de filhos Os 2Chr.31:6
tudo. de dízimo o abundância em trouxeram também campo; do produto todo e mel azeite, mosto, trigo, de primícias as abundância em trouxeram Israel de filhos os divulgou, se ordem esta que Logo 2Chr.31:5
Senhor. do lei à dedicassem se eles que para levitas, aos e sacerdotes aos pertencente porção a desse que Jerusalém em morava que povo ao ordenou disso Além 2Chr.31:4
Senhor. do lei na escrito está como fixas, festas das e novas luas das sábados, dos holocaustos os e tarde, da e manhã da holocaustos os holocaustos: os para designada foi rei do fazenda da contribuição A 2Chr.31:3
Senhor. do arraial do portas nas louvores cantarem e graças de ações renderem ministrarem, para pacíficas, ofertas as e holocaustos os para levitas, os como sacerdotes os tanto serviço, seu o segundo um cada turma, por turma levitas, e sacerdotes dos turmas as estabeleceu Ezequias E 2Chr.31:2
possessão. sua para um cada cidades, suas as para Israel de filhos os todos voltaram Depois todo. de destruírem os até Manassés, e Efraim em também como Benjamim, e Judá a toda por altares e altos os derrubaram e aserins, os cortaram colunas, as despedaçaram e Judá de cidades às saíram estavam ali que israelitas os todos isso, tudo Acabado 2Chr.31:1
céu. o até Deus, de habitação santa a até chegou oração sua a porque ouvida, foi voz sua a e povo; o abençoaram e levantaram se sacerdotes levitas os Então 2Chr.30:27
Jerusalém. em semelhante coisa havido tinha não Israel, de rei Davi, de filho Salomão, de dias os desde pois Jerusalém, em alegria grande houve Assim 2Chr.30:26
Judá. em habitavam que os e Israel de terra da vieram que estrangeiros os também como Israel, de vieram que dos congregação a toda e levitas, e sacerdotes os com juntamente Judá, de congregação a toda regozijaram-se E 2Chr.30:25
número. grande em santificaram se sacerdotes os e ovelhas; mil dez e novilhos mil congregação à apresentaram príncipes os e ovelhas; mil sete e novilhos mil sacrifícios os para congregação à apresentou Judá, de rei Ezequias, Pois 2Chr.30:24
alegria. com dias sete mais por celebraram dias, sete outros celebrar resolvido congregação a toda tendo E, 2Chr.30:23
pais. seus de Deus Senhor, ao graças dando e pacíficas, ofertas sacrificando dias, sete por festa da ofertas as comeram Assim Senhor. do serviço no entendimento bom tinham que levitas os todos a benignamente falou Ezequias E 2Chr.30:22
Senhor. ao cantando retinintes, fortemente instrumentos com dia em dia de Senhor ao louvaram sacerdotes os e levitas os e alegria; grande com dias sete por ázimos pães dos festa a celebraram Jerusalém em acharam se que Israel de filhos os E 2Chr.30:21
povo. o sarou e Ezequias, ouviu Senhor o E 2Chr.30:20
santuário. do purificação a segundo purificado esteja não que ainda pais, seus de Deus o Senhor, o Deus, a buscar para coração seu o dispõe que 2Chr.30:19
aquele todo perdoe bom, é que Senhor, O dizendo: eles, por orado tinha Ezequias pois escrito; está que o segundo não que ainda páscoa, a comeram contudo purificado, tinham se não Zebulom, e Issacar Manassés, e Efraím de muitos povo, do multidão uma Porque 2Chr.30:18
Senhor. ao santificarem o para limpo, estava não que aquele todo por páscoa da cordeiros os imolar que tiveram levitas os que pelo santificado; tinham se não que congregação na muitos havia Pois 2Chr.30:17
levitas. dos mão da recebiam que sangue, o espargiram sacerdotes os e Deus; de homem Moisés, de lei a conforme ordem, sua a segundo lugares, seus os Tomaram 2Chr.30:16
Senhor. do casa à holocaustos trouxeram e santificaram-se envergonhados, levitas, e sacerdotes os e mês; segundo do dia quarto décimo no páscoa a imolaram Então 2Chr.30:15
Cedrom. de ribeiro no lançaram os e incenso, de altares os todos tiraram também Jerusalém; em havia que altares os tiraram levantando-se, E, 2Chr.30:14
grande. mui congregação uma mês, segundo no ázimos pães dos festa a celebrar para povo muito Jerusalém em ajuntou-se E 2Chr.30:13
Senhor. do palavra a conforme príncipes dos e rei do ordem a cumprirem para coração só um dando-lhes Judá, com esteve Deus de mão a E 2Chr.30:12
Jerusalém. a vieram e humilharam se Zebulom, de e Manassés, de e Aser, de alguns Todavia 2Chr.30:11
deles. zombavam e riam-se porém Zebulom; até Manassés, e Efraím de terra pela cidade, em cidade de passando foram pois, correios, Os 2Chr.30:10
ele. para voltardes se rosto, seu o vós de desviará não e compassivo, e clemente é Deus vosso Senhor o porque terra; esta para tornarão e cativos, levaram os que dos diante misericórdia acharão filhos vossos e irmãos vossos Senhor, o para voltardes se Pois, 2Chr.30:9
vós. de desvie se ira sua da ardor o que para Deus, vosso Senhor ao servi e sempre, para santificou ele que santuário seu no entrai e Senhor, ao submetei-vos mas pais; vossos fizeram como cerviz, vossa a agora endureçais Não 2Chr.30:8
vedes. como desolação à entregou os que modo de pais, seus de Deus Senhor, o com para infiéis foram que irmãos, vossos e pais vossos como sejais Não 2Chr.30:7
Assíria. da reis dos mão da escapastes que vós de restante o para volte se ele que para Israel, de e Isaque de Abraão, de Deus Senhor, o para voltai Israel, de Filhos dizendo: rei, do ordem a segundo Judá, e Israel o todo por príncipes, seus dos, e rei do cartas, as com correios os pois, Foram 2Chr.30:6
escrito. está como celebrado tinham a não muitos porque Jerusalém; em Israel, de Deus Senhor, ao páscoa a celebrar viessem que para Dã até Berseba desde Israel, o todo por proclamação fizesse se que decretaram E 2Chr.30:5
congregação. a toda de e rei do olhos aos bem pareceu Isto 2Chr.30:4
Jerusalém. em ajuntado tinha se não povo o porque e suficiente, número em sacerdotes santificado tinham se não porque próprio tempo no celebrar puderam a não Pois 2Chr.30:3
mês. segundo no páscoa a celebrarem para Jerusalém, em congregação a toda com e príncipes os com conselho tivera rei o Pois 2Chr.30:2
Israel. de Deus Senhor ao páscoa a celebrarem de fim a Jerusalém, em Senhor do casa à viessem que para Manassés, a e Efraim a cartas escreveu e Judá, e Israel o todo por mensageiros enviou Ezequias disso Depois 2Chr.30:1
improviso. de fizera se isto pois povo; do favor a preparado tinha Deus que daquilo causa por povo, o todo ele com e regozijou-se, Ezequias E 2Chr.29:36
Senhor. do casa da ministério o restabeleceu se Assim holocausto. cada para libação de ofertas as com e pacíficas, ofertas das gordura a com juntamente abundância, em holocaustos também houve E 2Chr.29:35
sacerdotes. os que do santificarem, se para coração, de retos mais foram levitas os pois santificassem, se sacerdotes outros os que até e obra, a acabar se até ajudaram, os levitas, os irmãos, seus que pelo holocaustos; os todos esfolar podiam não que modo de sacerdotes, os poucos mui porém, Eram, 2Chr.29:34
ovelhas. mil três e bois seiscentos consagradas, coisas de também, Houve 2Chr.29:33
Senhor. ao holocausto em isso tudo cordeiros, duzentos e carneiros cem novilhos, setenta de foi trouxe congregação a que holocaustos dos número o E 2Chr.29:32
holocaustos. trouxeram coração de dispostos estavam que os todos e graças, de ação em ofertas e sacrifícios trouxe congregação a E Senhor. do casa a graças de ação em ofertas e sacrifícios trazei e chegai-vos Senhor ao consagrastes vos que Agora disse: Ezequias Então 2Chr.29:31
adoraram. e inclinaram se e alegria, com louvores cantaram eles E vidente. o Asafe, de e Davi, de palavras as com Senhor ao louvassem que levitas aos ordenaram príncipes os e Ezequias rei o E 2Chr.29:30
adoraram. e prostraram se ele com estavam que os todos e rei o oferta, a fazer de acabado eles Tendo 2Chr.29:29
holocausto. o acabar se até continuou isso tudo tocavam; trombeteiros os e cantavam, cantores os e adorava, congregação a toda Então 2Chr.29:28
Israel. de rei Davi, de instrumentos dos e trombetas das som ao Senhor, do canto o também começou holocausto, o começou quando e altar; o sobre holocausto o oferecesse se que ordenou Ezequias E 2Chr.29:27
trombetas. as com sacerdotes os e Davi, de instrumentos os com pé em estavam levitas os E 2Chr.29:26
profetas. seus de meio por Senhor, do viera ordem esta porque Natã; profeta do e rei, do vidente o Gade, de e Davi, de ordem a conforme harpas e alaúdes címbalos, com Senhor do casa na levitas os dispôs Também 2Chr.29:25
Israel. o todo por pecado pelo oferta aquela e holocausto aquele fizesse se que ordenado tinha rei o Porque Israel. o todo por expiação fazer para altar, o sobre pecado, pelo oferta uma fizeram sangue seu o com e imolaram, os sacerdotes os e 2Chr.29:24
mãos; as impuseram lhes que congregação, a e rei o perante pecado, pelo oferta como bodes, os trouxeram Então 2Chr.29:23
altar. o sobre sangue o espargiram e cordeiros, os imolaram semelhantemente altar; o sobre sangue o espargiram e carneiros, os imolaram também altar; o sobre espargiram o sangue o tomando e novilhos, os imolaram pois sacerdotes Os 2Chr.29:22
Senhor. do altar o sobre oferecessem os que Arão, de filhos sacerdotes, aos ordem deu rei o e Judá; de e santuário do e reino, do favor a pecado pelo oferta como bodes, sete e cordeiros sete carneiros, sete novilhos, sete trouxeram E 2Chr.29:21
Senhor. do casa à subiu e cidade da príncipes os ajuntou e madrugada, de levantou se Ezequias rei o Então 2Chr.29:20
Senhor. do altar do diante estão que eis e santificamos; e preparamos os já infidelidade, sua na fora, lançou reinado, seu no Acaz, rei o que utensílios os Todos 2Chr.29:19
utensílios. seus os todos com proposição da pães dos mesa a e utensílios, seus os todos com holocausto do altar o também como Senhor, do casa a toda limpar de Acabamos disseram: e palácio, no Ezequias rei o com ter foram Então 2Chr.29:18
acabaram. mês primeiro do dia sexto décimo no dias; oito em Senhor do casa a santificaram e Senhor, do alpendre ao chegaram mês do dia oitavo ao e mês, primeiro do dia primeiro no santificá-la a Começaram 2Chr.29:17
Cedrom. de ribeiro ao fora, para levaram a e tomaram a levitas os e Senhor; do templo no acharem que imundícia a toda Senhor, do casa da átrio ao fora, para tirarem e limparem, a para Senhor do casa da interior parte na entraram sacerdotes os Também 2Chr.29:16
Senhor. do casa a purificarem para Senhor, do palavras as segundo rei, do ordem a conforme entraram e santificaram-se irmãos, seus Ajuntaram 2Chr.29:15
Uziel. e Semaías Jedutun: de filhos dos e Simei; e Jeuel Hemã: de filhos dos e 2Chr.29:14
Matanias; e Zacarias Asafe; de filhos dos Jeuel; e Sínri Elizafã: de filhos dos e 2Chr.29:13
Joá; de filho Edem e Zima, de filho Joá, gersonitas: dos e Jealelel; de filho Azurias, e Abdi, de filho Quis, Merári: de filhos dos e coatitas; dos filhos dos Azarias, de filho Joel, e Amasai, de filho Maate, levitas: os levantaram se Então 2Chr.29:12
incenso. queimardes e ministros seus serdes para e servir, o de fim a dele diante estardes para escolheu vos Senhor o pois negligentes, sejais não meus, Filhos 2Chr.29:11
ira. sua da ardor o nós de desvie se que para Israel, de Deus Senhor, o com pacto um fazer de propósito o coração no tenho Agora 2Chr.29:10
cativeiro. em isso por estão mulheres nossas e filhas nossas filhos, nossos e espada, à caíram pais nossos que eis Porque 2Chr.29:9
olhos. vossos os com vendo estais o vós como escárnio, de e admiração de espanto, de motivo serem para entregou os ele e Jerusalém, e Judá sobre Senhor do ira a veio que Pelo 2Chr.29:8
Israel. de Deus ao lugar santo no holocaustos ofereceram nem incenso queimaram não e lâmpadas, as apagaram alpendre, do portas as fecharam Também 2Chr.29:7
costas. as voltaram-lhe Senhor, do habitação da rostos seus os desviando e, deixaram-no Deus; nosso Senhor do olhos aos mau era que o fizeram e traiçoeiramente, houveram se pais nossos Porque 2Chr.29:6
imundícia. a lugar santo do tirai e pais, vossos de Deus Senhor, do casa a santificai e agora, santificai-vos levitas; ó Ouvi-me, disse-lhes: 2Chr.29:5
oriental, praça na ajuntando-os e, levitas os e sacerdotes os vir Fez 2Chr.29:4
reparou. as e Senhor, do casa da portas as abriu mês, primeiro no reinado, seu do ano primeiro no ele, Pois 2Chr.29:3
pai. seu Davi, fizera quanto tudo conforme Senhor, do olhos aos reto era que o fez Ele 2Chr.29:2
Zacarias. de filha Abia, era mãe sua de nome o E Jerusalém. em anos nove e vinte reinou e anos; cinco e vinte tinha quando reinar a começou Ezequias 2Chr.29:1
lugar. seu em reinou filho, seu Ezequias, E Israel. de reis dos sepulcros nos puseram o não pois Jerusalém; em cidade, na sepultaram o e pais, seus com dormiu Acaz E 2Chr.28:27
Israel. de e Judá de reis dos livro no escrito está que eis últimos, os até primeiros os desde caminhos, seus os todos de e atos seus dos restante o Ora, 2Chr.28:26
pais. seus de Deus Senhor, o ira à provocando assim deuses, outros a incenso queimar para altos fez Judá de cidade cada em Também 2Chr.28:25
Jerusalém. de cantos os todos em altares si para fez e Senhor; do casa da portas as fechou e pedaços, em fê-los Deus, de casa da utensílios os Acaz Ajuntou 2Chr.28:24
Israel. o todo de e dele ruína a foram porém, Eles, mim. a ajudem me que para sacrificarei, lhes eu portanto ajudam, os Síria da reis dos deuses os que Visto disse: e derrotado, tinham o que Damasco, de deuses aos sacrificou Pois 2Chr.28:23
Acaz. rei mesmo este Senhor, pelo desprezo maior ainda com houve-se angústia sua da tempo No 2Chr.28:22
ajudou. o não isso porém Assíria; da rei ao tributo por despojos os deu e príncipes, dos e rei, do casa a e Senhor, do casa a saqueou Acaz Pois 2Chr.28:21
fortalecê-lo. de vez em aperto, em pôs o e Assíria, da rei Tilgate-Pilneser, ele a veio E 2Chr.28:20
Senhor. ao desprezado havendo Judá, em desenfreadamente houve se este porque Acaz, rei do causa por Judá humilhou Senhor o Pois 2Chr.28:19
ali. estabelecendo-se aldeias, suas e Ginzo e aldeias, suas e Timna aldeias, suas e Socó Gederote, Aijalom, Bete-Semes, tomado tinham e Judá, de sul do e baixada da cidades as invadido tinham filisteus os Também 2Chr.28:18
prisioneiros. levaram e derrotaram a Judá, invadido tendo edomeus, os novo de Pois 2Chr.28:17
Assíria. da rei ao socorro pedir mandou Acaz rei o tempo Naquele 2Chr.28:16
Samária. para voltaram Depois irmãos. seus a palmeiras, das cidade a Jericó, a conduziram-nos fracos, estavam que os todos jumentos sobre levando e, ungiram; os e beber, de e comer de deram lhes e calçaram, os e vestiram-nos, nus; estavam eles dentre que os todos a despojo do vestiram e cativos, os tomaram e levantaram se nome por mencionados já homens os E 2Chr.28:15
congregação. a toda de e príncipes dos diante despojo o e cativos os deixaram armados homens os Então 2Chr.28:14
Israel. sobre está Senhor do ira da ardor o e culpa, grande temos já pois culpas; nossas a e pecados nossos a mais acrescentaria fazer quereis vós que o Senhor, o contra culpa nossa da além porque, cativos; estes aqui entrar fareis Não disseram: lhes e 2Chr.28:13
guerra, da voltavam que os contra levantaram se Hadlai, de filho Amasa, e Salum, de filho Jeizquias, Mesilemote, de filho Berequias, Joanã, de filho Azarias, saber, a efraimitas, dos chefes dos alguns Então 2Chr.28:12
vós. sobre está Senhor do ira da ardor o pois irmãos, vossos dentre trouxestes que cativos os enviar a tornai e ouvi-me, pois, Agora, 2Chr.28:11
Deus? vosso Senhor o com para culpados mesmos vós sois não porventura escravas; e escravos como Jerusalém, de e Judá de filhos os vós a sujeitar quereis vós agora E 2Chr.28:10
céu. o até chegou que raiva uma com matastes os vós e mão, vossa na entregou os Judá, contra pais vossos de Deus Senhor o irando-se que, Eis disse: lhe e Samária, para vinha que exército do encontro ao saiu qual o Odede, era nome cujo Senhor, do profeta um ali estava Mas 2Chr.28:9
Samária. para levaram que despojo, grande deles saquearam também filhas; e filhos mulheres mil, duzentos irmãos seus de cativos levaram Israel de filhos os E 2Chr.28:8
rei. do depois segundo o Elcana, e mordomo, e Azricão, e rei, do filho Maaséias, matou Efraim de poderoso varão Zicri, E 2Chr.28:7
pais. seus de Deus Senhor, o abandonado haviam porquanto valentes; homens todos mil vinte e cento dia só num Judá, em matou Remalias, de filho Peca, pois 2Chr.28:6
derrota, grande infligiu lhe qual o Israel, de rei do mão na entregue também Foi Damasco. para levaram que presos, de multidão grande cativeiro em tomaram-lhe e derrotaram o quais os sírios, dos rei do mão na entregou o Deus seu Senhor o que Pelo 2Chr.28:5
frondosa. árvore toda de debaixo também como outeiros, nos e altos nos incenso queimava e sacrificava E 2Chr.28:4
Israel. de filhos dos diante de expulsara senhor o que nações das abominações as conforme fogo, no filhos seus queimou e Hinom, de filho do vale no incenso queimava Também 2Chr.28:3
baalins. os para fundição de imagens fez até e Israel, de reis dos caminhos nos andou mas 2Chr.28:2
pai; seu Davi, como Senhor, do olhos aos reto era que o fez não E Jerusalém. em anos dezesseis reinou e reinar, a começou quando anos vinte Acaz Tinha 2Chr.28:1
lugar. seu em reinou filho, seu Acaz, E Davi. de cidade na sepultaram o e pais, seus com dormiu Jotão E 2Chr.27:9
Jerusalém. em anos dezesseis reinou e reinar, a começou quando anos cinco e vinte Tinha 2Chr.27:8
Judá. de e Israel de reis dos livro no escritos estão que eis caminhos, seus os e guerras suas as todas e Jotão, de atos dos restante o Ora, 2Chr.27:7
Deus. seu Senhor do presença na caminhos seus os dirigiu porque poderoso, tornou se Jotão Assim 2Chr.27:6
ano. terceiro no e segundo no também amonitas os trouxeram lhe Isso cevada. de mil dez e trigo de coros mil dez prata, de talentos cem deram lhe ano naquele amonitas os que modo de eles; sobre prevaleceu e amonitas dos rei o contra Guerreou 2Chr.27:5
bosques. nos torres e castelos e Judá, de montanhosa região na cidades edificou Também 2Chr.27:4
Ofel. de muro o sobre extensivamente edificou e Senhor, do casa da superior porta a construiu Ele 2Chr.27:3
corrompia. se ainda povo o Mas Senhor. do templo o invadiu não todavia pai; seu Uzias, fizera que o tudo conforme Senhor, do olhos aos reto era que o fez Ele 2Chr.27:2
Zadoque, de filha Jerusa, era mãe sua de nome o E Jerusalém. em anos dezesseis reinou e reinar, a começou quando anos cinco e vinte Jotão Tinha 2Chr.27:1
lugar. seu em reinou filho, seu Jotão, E leproso. é ele disseram: pois reis; dos era que sepultura de campo no é, isto sepultaram, o eles com e pais, seus com Uzias dormiu Assim 2Chr.26:23
escreveu. o Amoz, de filho Isaías, profeta o últimos, os até primeiros os desde Uzias, de atos dos restante ao Quanto 2Chr.26:22
terra. da povo o julgando rei, do casa da cargo o tinha filho, seu Jotão, E Senhor. do casa da excluído foi pois separada, casa numa morou leproso, ser por e, morte; sua da dia o até Uzias rei o leproso ficou Assim 2Chr.26:21
ferira. o Senhor o porque sair, a apressou se mesmo ele e fora, lançaram o apressuradamente E testa. sua na leproso estava já que eis e sacerdotes, os todos também como ele, para olhou Azarias sacerdote sumo o Então 2Chr.26:20
incenso. do altar ao junto Senhor, de casa na sacerdotes, os perante testa, na lepra a nasceu-lhe sacerdotes, os contra pois, ele, Indignando-se incenso. queimar para incensário um mão na tinha e indignou; se Uzias Então 2Chr.26:19
Deus. Senhor do parte da tua honra para isto será não e transgressão; uma cometeste pois santuário, do Sai incenso. queimarem para consagrados foram que Arão, de filhos sacerdotes, aos mas Senhor, o perante incenso queimar compete não Uzias, ti, A dizendo-lhe: Uzias, rei ao opuseram se e 2Chr.26:18
valorosos, homens Senhor, do sacerdotes oitenta com ele, após entrou Azarias sacerdote o Mas 2Chr.26:17
incenso. do altar no incenso queimar para Senhor do templo no entrou pois Deus; seu Senhor, o contra transgressões cometeu e corrompeu, se que modo de exaltou se coração seu o poderoso, tornado havia se ele quando Mas, 2Chr.26:16
poderoso. tornou se que até ajudado, maravilhosamente foi porque longe; muito até fama sua a voou E pedras. grandes e flechas elas com atirarem se de fim a muralhas, das cantos nos e torres nas colocadas fossem que para peritos, por inventadas máquinas, fabricou Jerusalém em E 2Chr.26:15
pedras. atirar para fundas até e arcos, e couraças capacetes, lanças, escudos, de inteiro exército o proveu Uzias 2Chr.26:14
inimigos. os contra rei o ajudarem para valorosamente, guerreavam que homens, quinhentos e mil sete e trezentos de disciplinado exército um havia ordens suas as sob E 2Chr.26:13
seiscentos. e mil dois de era valorosos, homens paternas, casas das chefes dos total número O 2Chr.26:12
rei. do príncipes dos um Hananias, de ordens as sob Maaséias, oficial o e Jeiel escrivão pelo feita resenha sua da número o segundo tropas, em guerra à saíam que armas, nas destros homens de exército um Uzias também Tinha 2Chr.26:11
agricultura. da amigo era pois férteis, campos nos e montes nos vinhateiros e lavradores tinha e campinas; nas como vales nos tanto gado muito tinha porque poços, muitos cavou e deserto, no torres Edificou 2Chr.26:10
fortificou. as e muro, do ângulo ao e vale do porta à esquina, da porta à Jerusalém, em torres edificou Uzias Também 2Chr.26:9
poderoso. muito tornou se pois Egito, do entrada a até espalhou se fama sua a e Uzias; a tributo pagaram amonitas Os 2Chr.26:8
meunitas. os contra e Gur-Baal, em habitavam que árabes os contra e filisteus os contra ajudou o Deus, porque 2Chr.26:7
filisteus; os entre e Asdode de país no cidades edificou e Asdode; de muro o e Jabné de muro o Gate, de muro o derrubou e filisteus, os contra guerreou e Saiu 2Chr.26:6
prosperar. fez o Deus Senhor, ao buscou enquanto e Deus; de temor no instruiu o que Zacarias, viveu enquanto Deus a buscou E 2Chr.26:5
pai. seu Amazias fizera que o tudo conforme Senhor, do olhos aos reto era que o fez Ele 2Chr.26:4
Jerusalém. de Jecolia, era mãe sua de nome o E Jerusalém. em anos dois e cinqüenta reinou e reinar, a começou quando anos dezesseis Uzias Tinha 2Chr.26:3
pais. seus com dormiu rei o que depois Judá, a restituiu a e Elote, edificou Ele 2Chr.26:2
Amazias. pai seu de lugar em rei fizeram o e anos, dezesseis tinha que Uzias, a tomou Judá de povo o todo Então 2Chr.26:1
Davi. de cidade na pais seus a junto sepultaram o e cavalos sobre trouxeram o E 2Chr.25:28
mataram. o ali e Laquis, até perseguiram-no mas Laquis; para fugiu ele e Jerusalém, em ele contra conspiraram Senhor, do desviou se Amazias que em tempo o Desde 2Chr.25:27
Israel? de e Judá de reis dos livro no escritos porventura estão não últimos, os até primeiros os desde Amazias, de atos dos restante ao Quanto 2Chr.25:26
Israel. de rei Jeoacaz, de filho Jeoás, de morte da depois anos quinze viveu Judá, de rei Joás, de filho Amazias, E 2Chr.25:25
Samária. pura voltou e reféns, os e rei, do casa da tesouros os e Obede-Edom, com Deus de casa na acharam se que utensílios os todos e prata, a toda e ouro, o todo tomou Também 2Chr.25:24
côvados. quatrocentos esquina, da porta a até Efraim de porta a desde Jerusalém, de muro o derrubou e Jerusalém; a levou o e Bete-Semes, em Jeoacaz, de filho o Joás, de filho Judá, de rei Amazias, prendeu Israel, de rei Jeoás, E 2Chr.25:23
tenda. sua a para um cada fugiu e Israel, de diante desbaratado foi Judá E 2Chr.25:22
Judá. a pertence que Bete-Semes, em face a face viram se Judá, de rei Amazias, e ele e Israel; de rei Jeoás, pois, Subiu, 2Chr.25:21
Edom. de deuses os buscaram porque inimigos, seus dos mão na entregá-los para Deus, de vinha isto pois ouvidos; deu lhe não porém, Amazias, 2Chr.25:20
contigo? Judá e tu caíres para mal, no meterias te que por casa; tua em fica pois, Agora, gloriares. te para eleva se coração teu o Assim Edom. feri que Eis mesmo: ti a dizes Tu 2Chr.25:19
cardo. o pisou e passou Líbano no estava que fera uma Mas filho. meu a mulher por filha tua Dá Líbano: no estava que cedro ao dizer mandou Líbano no estava que cardo O Judá: de rei Amazias, a responder mandou Israel, de rei Jeoás, Mas 2Chr.25:18
face. a face vejamo-nos Vem, Israel: de rei Jeú, de filho Jeoacaz, de filho Jeoás, a dizer mandou conselho, tomado Judá, de rei Amazias, Tendo 2Chr.25:17
conselho. meu a ouvidos deste não e isto, fizeste porquanto destruir-te, resolveu Deus que Sei dito: havendo calou, profeta o Então morto? ser de haverias que Por Cala-te! rei? do conselheiro Fizemos-te respondeu: lhe este rei, o com falava ainda ele Enquanto 2Chr.25:16
mão? tua da povo próprio seu o livraram não quais os povo, deste deuses os buscaste que Por disse: lhe que profeta, um enviou lhe e Amazias contra irou se Senhor o que Pelo 2Chr.25:15
incenso. queimando-lhes e deles diante prostrando-se deuses, seus os serem para elevou os e Seir de filhos dos deuses os consigo trouxe edomeus, dos matança da veio Amazias Quando 2Chr.25:14
despojo. grande saquearam e mil, três mataram habitantes seus dos e Bete-Horom, até Samária desde Judá, de cidades as sobre deram batalha, à ele com fossem que deixando não despedira, Amazias que tropas das homens os Mas 2Chr.25:13
despedaçados. foram todos que modo de abaixo, dali lançaram-nos rocha, da cume ao trazendo-os e mil, dez outros vivos prenderam Judá de filhos Os 2Chr.25:12
Seir. de filhos dos mil dez matou onde Sal, do Vale ao foi e povo, seu o conduziu ânimo, cobrando Amazias, 2Chr.25:11
ira. em ardendo terra sua a para voltaram e Judá, contra deles ira a acendeu se muito que pelo terra; sua a para voltassem que para Efraim, de vindo tinham lhe que tropas as separou Amazias Então 2Chr.25:10
isso. que do dar te que Senhor o tem Mais Deus: de homem o Respondeu Israel? de tropas às dei que prata de talentos cem dos fará se que Mas Deus: de homem ao Amazias perguntou Então 2Chr.25:9
cair. fazer para e ajudar para poder tem Deus pois inimigo; do diante cair fará te Deus peleja, a para forte serás assim que julgas se Mas 2Chr.25:8
Efraim. de filhos os todos com saber, a Israel, com é não Senhor o porque Israel, de exército o contigo ir deixes não rei, Ó dizendo: Deus, de homem um porém, ele, com ter Veio 2Chr.25:7
prata. de talentos cem por valentes, varões mil cem soldo a tomou Israel de Também 2Chr.25:6
escudo. e lança manejar sabiam e guerra à ir podiam que escolhidos mil trezentos deles achou e cima, para anos vinte de contou os e Benjamim; e Judá o todo por centenas, de e milhares de comandantes sob paternas casas suas as segundo colocou, o e Judá congregou Amazias Depois 2Chr.25:5
pecado. seu pelo morrerá um cada mas pais; pelos filhos os nem filhos pelos pais os morrerão Não dizendo: ordenou, Senhor o como Moisés, de livro no lei: na escrito está segundo fez mas deles filhos os matou não Contudo 2Chr.25:4
pai. seu rei o assassinado tinham que servos seus os matou ele confirmado, sido tinha lhe já reino o Quando 2Chr.25:3
perfeito. coração com fez o não mas Senhor, do olhos aos reto era que o fez Ele 2Chr.25:2
Jerusalém. de Jeoadã, era mãe sua de nome o E Jerusalém. em anos nove e vinte reinou e reinar, a começou quando anos cinco e vinte tinha Amazias 2Chr.25:1
lugar. seu em reinou filho, seu Amazias, E reis. dos livro do comentário no escritos estão que eis Deus, de casa da restauração à e ele, contra pronunciados oráculos de número grande ao e filhos, seus a quanto Ora, 2Chr.24:27
moabita. a Sinrite de filho Jeozabade, e amonita, a Simeate de filho Zabade, ele contra conspiraram que os foram Estes 2Chr.24:26
reis. dos sepulcros nos não porém Davi, de cidade na sepultaram o e morreu; assim e cama, sua na mataram o e Jeoiada, sacerdote do filhos dos sangue do causa por ele contra conspiraram servos seus então ferido; gravemente deixaram-no dele, retiraram se sírios os Quando 2Chr.24:25
Joás. contra juízo executaram Assim pais. seus de Deus Senhor, o abandonaram porquanto grande, mui exército um mãos suas nas entregou Senhor o contudo homens, poucos com viera sírios dos exército O 2Chr.24:24
Damasco. de rei ao despojo seu o todo enviaram e príncipes, seus os todos povo o dentre destruíram e Jerusalém, a e Judá a vieram e Joás; contra subiu Síria da exército o ano, um Decorrido 2Chr.24:23
retribua. o e Senhor, o Veja-o disse: morrendo qual o filho, o matou-lhe antes Zacarias, de pai Jeoiada fizera lhe que bondade da lembrou se não Joás rei o Assim 2Chr.24:22
Senhor. do casa da átrio no apedrejaram o rei, do ordem por e ele contra conspiraram Mas 2Chr.24:21
abandonou. vos ele também Senhor, o abandonastes Porquanto prosperar? possais não que modo de Senhor, do mandamentos os transgredis que Por Deus: diz Assim disse: lhes e povo, do acima pé em pôs se qual o Jeoiada, sacerdote do filho Zacarias, de apoderou-se Deus de Espírito o E 2Chr.24:20
ouvidos. deram lhes não eles mas eles; contra protestaram quais os Senhor, ao tornar fazer os para eles entre profetas enviou Deus Contudo 2Chr.24:19
culpa. sua desta causa por Jerusalém e Judá sobre ira grande veio que sorte de ídolos; aos e aserins aos serviram pais, seus de Deus Senhor, do casa a abandonando eles, E 2Chr.24:18
ouvidos. deu lhes rei o então rei; do diante prostraram-se e Judá de príncipes os vieram Jeoiada de morte da depois E 2Chr.24:17
casa. sua e Deus com para e Israel, em bem o feito tinha porque reis, os com Davi de cidade na sepultaram o E 2Chr.24:16
morreu. quando anos trinta e cento tinha morreu; dias, de cheio e, envelheceu porém, Jeoiada, 2Chr.24:15
Jeoiada. de dias os todos por Senhor, do casa na continuamente holocaustos ofereciam se E prata. de e ouro de vasos e colheres, e holocaustos, nos e ministério no usados serem para Senhor, do casa a para utensílios fizeram se dele e dinheiro, do resto o Jeoiada a e rei ao trouxeram obra a acabarem de Depois 2Chr.24:14
consolidaram. a e anterior, estado seu a Deus de casa a restituíram e mãos; suas nas progredisse reparação da serviço o que com faziam obra da encarregados os Assim 2Chr.24:13
Senhor. do casa a repararem para bronze em e ferro em trabalhavam que os tambem como Senhor, do casa a renovarem para carpinteiros e pedreiros assalariaram e Senhor; do casa da obra da encarregados aos davam-no Jeoiada e rei o E 2Chr.24:12
abundância. em dinheiro ajuntaram e dia, após dia faziam Assim lugar. seu ao levá-la a tornavam tomando-a, e, arca a esvaziavam sacerdote, sumo do deputado o e rei do escrivão o vinham dinheiro, muito havia que viam que em ocasião na rei, do recinto ao levitas dos mãos pelas arca a trazida era quando E 2Chr.24:11
cheia. ficou que até arca, na lançaram o e imposto o trouxeram e alegraram, se povo o todo e príncipes os todos Então 2Chr.24:10
deserto. no Israel a ordenado havia Deus, de servo o Moisés, que imposto o Senhor ao trouxessem que Jerusalém em e Judá em publicou-se E 2Chr.24:9
Senhor. do casa da porta à fora, de lado do puseram a e arca, uma fizeram e ordem; deu pois, rei, O 2Chr.24:8
baalins. dos serviço no Senhor do casa da sagradas coisas as todas empregaram até e Deus; de casa a arruinado tinham ímpia, mulher aquela Atalia, de filhos os Pois 2Chr.24:7
testemunho? do tenda a para Israel, de congregação à Senhor, do servo Moisés, por ordenado imposto o Jerusalém de e Judá de trazerem a levitas os obrigado tens não que Por perguntou: lhe e chefe, o Jeoiada, chamou rei o que Pelo 2Chr.24:6
apressaram. o não levitas os contudo negócio: este apresseis que vede e Deus; vosso do casa a reparar para anualmente, Israel, a todo de dinheiro levantai e Judá, de cidades pelas Saí disse: lhes e levitas os e sacerdotes os pois, Reuniu, 2Chr.24:5
Senhor. do casa a renovar resolveu Joás disso Depois 2Chr.24:4
filhas. e filhos teve quais das mulheres, duas ele para Jeoiada tomou E 2Chr.24:3
Jeoiada. sacerdote do dias os todos por Senhor do olhos aos reto era que o fez Joás E 2Chr.24:2
Berseba. de Zíbia, era mãe sua de nome O Jerusalém. em anos quarenta reinou e reinar, a começou quando anos sete Joás Tinha 2Chr.24:1
espada. à Atalia mataram que depois paz, em ficou cidade a e alegrou, se terra da povo o todo Assim 2Chr.23:21
real. trono no sentar fizeram-no rei, do casa a para superior porta pela passando e, rei o Senhor do casa da conduziram e terra; da povo o todo e povo do governadores os nobres, os centuriões, os tomou E 2Chr.23:20
alguma. coisa a tocante no imundo ninguém nela entrasse não que para Senhor, do casa da portas às porteiros Colocou 2Chr.23:19
Davi. de ordem a segundo e Moisés, de lei na escrito está como Senhor, do holocaustos os cânticos com e alegria com oferecerem para Senhor do casa na designara Davi quem a levíticos sacerdotes dos direção a sob Senhor, do casa na guardas dispôs Jeoiada E 2Chr.23:18
altares. dos diante mataram Baal, de sacerdote Matã, a e imagens, suas as e altares seus os quebraram derrubaram; a e Baal, de casa na entrou povo o todo Depois 2Chr.23:17
Senhor. do povo o seriam qual pelo rei, o e todo povo o e si entre pacto um firmou Jeoiada E 2Chr.23:16
mataram. a ali e rei, do casa a para dá que cavalos, dos porta da entrada a até foi ela e nela; mãos as deitaram Então 2Chr.23:15
Senhor. do casa na mateis a Não dissera: sacerdote o Pois espada. à morto seja seguir a que o e fileiras, as entre por Trazei-a disse-lhes: e exército o sobre estavam que centuriões os fora para trouxe Jeoiada sacerdote o Nisso 2Chr.23:14
Traição! Traição! clamou: vestidos, seus os rasgando Atalia, Então louvor. de cânticos os dirigiam e musicais, instrumentos tocavam cantores os também e trombetas; tocava e alegrava, se terra da povo o todo e rei; do perto trombeteiros os e capitães os e entrada, à coluna, sua à junto estava rei o que eis olhou, quando e 2Chr.23:13
Senhor; do casa na povo ao veio rei, ao louvava e corria que povo de voz a Atalia pois, Ouvindo, 2Chr.23:12
rei! o Viva disseram: e ungiram, o filhos seus e Jeoiada e rei; fizeram o testemunho, o e coroa a pondo-lhe e, rei do filho o fora para tiraram Então 2Chr.23:11
rei. do redor ao casa, a e altar o entre por casa, da esquerdo lado o até direito lado o desde mão, na armas suas as com um cada povo, o todo dispôs E 2Chr.23:10
Deus. de casa na estavam quais os Davi, rei ao pertencido tinham que escudos os e paveses os lanças, as cem de capitães aos deu Jeoiada sacerdote o Também 2Chr.23:9
turmas. as despediu não Jeoiada sacerdote o pois sair, de haviam que os como sábado no entrar de haviam que os tanto homens, seus os um cada tomou e Jeoiada; sacerdote e ordenara que o tudo conforme Judá o todo e levitas os pois, Fizeram, 2Chr.23:8
sair. quando e entrar quando rei, o vós acompanhai mas morto; seja casa na entrar que qualquer e mão; na armas suas as com um cada lados, os todos de rei o cercarão levitas os E 2Chr.23:7
Senhor. do ordenança a guardará povo o todo mas santos; são porque entrarão, estes ministram; que levitas os e sacerdotes os senão Senhor, da casa na ninguém porém, entre, Não 2Chr.23:6
Senhor. do casa da átrios nos estará povo o todo e Fundamento; do porta à parte terça outra a e rei; do casa à junto estará parte terça outra 2Chr.23:5
entradas; às porteiros de servirá sábado, no entram que levitas dos e sacerdotes dos é, isto vós, de parte terça uma fazer: de haveis que o é Isto 2Chr.23:4
Davi. de filhos dos respeito a falou Senhor o como rei, do filho o reinará que Eis disse: lhes Jeoiada E Deus. de casa na rei o com aliança fez congregação aquela toda E 2Chr.23:3
Jerusalém. para vieram e Israel; de paternas casas das chefes os e Judá de cidades as todas de levitas os ajuntando Judá, a percorreram Estes 2Chr.23:2
Zicri. de filho Elisafaté, e Adaías, de filho Maaséias, Obede, de filho Azarias, Jeoanã, de filho Ismael, Jeroão, de filho Azarias, cem, de capitães os aliança em consigo tomou ânimo, cobrando Jeoiada, ano sétimo no Ora, 2Chr.23:1
terra. a sobre reinou Atalia e Deus; de casa na escondido anos, seis eles com esteve E 2Chr.22:12
matou. o não ela que modo de Atalia, de escondeu o Acazias, de irmã e Jeoiada sacerdote do mulher Jeorão, rei do filha Jeosabeate, Assim leitos. dos câmara na ama sua a com pôs o e mortos, ser para estavam que rei, do filhos os dentre furtou o e Acazias, de filho Joás, tomou rei, do filha Jeosabeate, Mas 2Chr.22:11
Judá. de casa da real estirpe a toda destruiu e levantou-se morto, era filho seu que Acazias, de mãe Atalia, Vendo 2Chr.22:10
reinar. de capaz fosse que ninguém Acazias de casa a tinha não já E coração. seu o toda de Senhor ao buscou que Jeosafá, de filho É disseram: pois sepultaram, o Então mataram. o e Jeú a trouxeram-no Samária, em escondia se quando preso foi qual o Acazias, a buscou Depois 2Chr.22:9
matou. os e serviam, o que Acazias, de irmãos dos filhos os e Judá de príncipes os achou Acabe, de casa a contra juízo executava Jeú quando E 2Chr.22:8
Acabe. de casa a exterminar para ungido tinha Senhor o quem a Ninsi, de filho Jeú, contra Jorão com saiu chegou, quando pois, Jorão; visitou ruína sua para Acazias, que Deus de vontade por Foi 2Chr.22:7
doente. ele estar por Jizreel, em Acabe, de filho Jorão, visitar para desceu judá, de rei Jeorão, de filho Acazias, E Síria. da rei Hazael, contra pelejava ele quando Ramá, em fizeram lhe que feridas das Jizreel em curar-se para voltou qual o 2Chr.22:6
Jorão, feriram sírios os e Ramote-Gileade; a junto Síria, da rei Hazael, contra guerrear a Israel, de rei Acabe, de filho Jorão, com foi deles conselhos nos Andando 2Chr.22:5
perdição. sua para pai, seu de morte da depois conselheiros seus eram eles porque Acabe; de casa a fez como Senhor, do olhos aos mau era que o fez E 2Chr.22:4
impiamente. proceder para conselheira sua era mãe sua porque Acabe, de casa da caminhos nos andou também Ele 2Chr.22:3
Onri. de filha Atalia, era mãe sua de nome o E Jerusalém. em ano um reinou e reinar, a começou quando anos dois e quarenta Tinha 2Chr.22:2
Judá. de rei Jeorão, de filho Acazias, reinou Assim velhos. mais os todos matado tinha arraial ao árabes os com viera que tropa a porque moço, mais filho seu Acazias, lugar seu em reinar fizeram Jerusalém de habitantes os Então 2Chr.22:1
reis. dos sepulcros nos não porém Davi, de cidade na sepultaram o e saudades; si de deixar sem Morreu Jerusalém. em anos oito reinou e reinar, a começou quando anos dois e trinta Tinha 2Chr.21:20
pais. seus a queimara como aromas queimou lhe não povo seu o E enfermidade. horrível desta morreu e doença, da causa por entranhas as saíram-lhe anos, dois de fim ao tempo, do decorrer No 2Chr.21:19
incurável. enfermidade uma com entranhas suas nas feriu o Senhor o isso tudo de depois E 2Chr.21:18
filhos. seus de moço mais o Jeoacaz, senão algum, filho ficou lhe não que modo de mulheres; suas e filhos seus também como rei, do casa na achou se que fazenda a toda levaram ela, sobre dando e, Judá a subiram Estes 2Chr.21:17
etíopes. dos banda da estão que árabes dos e filisteus dos espírito o Jeorão contra despertou Senhor o E 2Chr.21:16
mal. do causa por dia, em dia de saiam, elas que ate entranhas, tuas nas mal um saber, a enfermidade; grave uma terás tu e 2Chr.21:15
fazenda; tua a toda e mulheres tuas as filhos, teus os povo, teu o praga grande uma com ferirá Senhor o que eis 2Chr.21:14
tu; que do melhores eram quais os pai, teu de casa da irmãos, teus mataste também e Acabe, de casa da idolatria à semelhante idolatria a Jerusalém de habitantes os e Judá induziste e Israel de reis dos caminho no andaste mas 2Chr.21:13
Judá; de rei Asa, de caminhos nos e pai, teu Jeosafá, de caminhos nos andaste não Porquanto pai: teu Davi de Deus Senhor, o diz Assim dizia: que profeta, o Elias, de parte da carta uma veio lhe Então 2Chr.21:12
prevaricar. a Judá impeliu e idolatria à Jerusalém de habitantes os induziu Judá, de montes nos altos também fez Ele 2Chr.21:11
pais. seus de Deus Senhor, ao deixara ele porque domínio, seu o contra revoltou se também Libna tempo mesmo Nesse hoje. de dia o até Judá de domínio o contra revoltados ficaram edomeus os Todavia 2Chr.21:10
carros. dos capitães aos e ele a cercado tinham que edomeus, os desbaratou noite, de levantando-se e, carros; seus os todos com e chefes seus os com adiante passou Jeorão que Pelo 2Chr.21:9
rei. um si para constituíram e Judá, de domínio o contra revoltaram se edomeus os Jeorão de dias Nos 2Chr.21:8
filhos. seus a e ele a lâmpada, uma dias os todos por daria lhe que dito tinha porque e ele, com feito tinha que pacto ao atenção em Davi, de casa a destruir quis não Senhor o Contudo 2Chr.21:7
senhor. do olhos aos mal parecia que o fazia e mulher; por Acabe de filha a tinha porque Acabe, faz como Israel, de reis dos caminho no andou E 2Chr.21:6
Jerusalém. em anos oito reinou e reinar, a começou quando anos dois e trinta tinha Jeorão 2Chr.21:5
Israel. de príncipes dos alguns também como espada, à irmãos seus os todos matou fortificado, havendo-se e pai, seu de reino ao subido Jeorão tendo Ora, 2Chr.21:4
primogênito. o era ele porque Jeorão, a deu reino o mas Judá; em fortes cidades com juntamente preciosos, objetos em e ouro em prata, em dádivas, grandes dera lhes pai Seu 2Chr.21:3
Judá. de rei Jeosafá, de filhos foram estes todos Sefatias; e Micael Asarias, Zacarias, Jeiel, Azarias, Jeosafá: de filhos irmãos, tinha E 2Chr.21:2
lugar. seu em reinou filho, seu Jeorão, E Davi. de cidade na sepultado foi eles com e pais, seus com dormiu Jeosafá Depois 2Chr.21:1
Társis. a ir puderam não e despedaçaram se navios os E obras. tuas as destruiu Senhor o Acazias, com aliaste te Porquanto dizendo: Jeosafá, contra profetizou Maressa, de Dodavaú, de filho Eliézer, Então 2Chr.20:37
Eziom-Geber. em navios os construíram e Társis; a fossem que navios construírem para ele com aliou-se 2Chr.20:36
impiamente; procedeu que Israel, de rei Acazias, com aliou se Judá, de rei Jeosafá, disto Depois 2Chr.20:35
Israel. de reis dos livro no inseridas estão que Hanâni, de filho Jeú, de crônicas nas escrito está que eis últimos, os até primeiros os desde Jeosafá, de atos dos restante o Ora, 2Chr.20:34
pais. seus de Deus o para coração seu o disposto ainda povo o tinha nem tirados; foram não altos os Contudo 2Chr.20:33
Senhor. do olhos aos reto era que o fazendo dele, desviou se não e pai, seu Asa, de caminho no andou Ele 2Chr.20:32
Sili. de filha Azuba, era mãe sua de nome o E Jerusalém. em anos cinco e vinte reinou e reinar, a começou quando anos cinco e trinta de idade da era Judá; sobre reinou Jeosafá E 2Chr.20:31
redor. ao repouso deu lhe Deus seu o que pois paz; em ficou Jeosafá de reino o Assim 2Chr.20:30
Israel. de inimigos os contra pelejado havia Senhor o que ouviram eles quando países, daqueles reinos os todos sobre Deus de temor o veio Então 2Chr.20:29
Senhor. do casa a para trombetas, com e harpas com alaúdes, com Jerusalém a pois, Vieram, 2Chr.20:28
inimigos. seus os sobre regozijar-se, fizera os Senhor o porque alegria; com Jerusalém a retornaram deles, frente à Jeosafá com Jerusalém de e Judá de homens os todos dali voltando Então, 2Chr.20:27
hoje. de dia o até Beraca, de vale o chamado é lugar aquele isso Por Senhor. ao louvaram ali pois Beraca; de vale no ajuntaram se eles dia quarto Ao 2Chr.20:26
muito. era porque despojo, o saquearam dias três por mais; levar podiam não que tanto si para tomaram e preciosas, jóias como assim roupas, e valor de objetos número, grande em gado eles entre acharam despojos, seus os saquear para vieram povo seu o e Jeosafá Quando 2Chr.20:25
escapado. ninguém havendo não terra, por jaziam que cadáveres eram que eis e multidão, a para olharam e deserto; do atalaia à Judá chegou Nisso 2Chr.20:24
outros. aos uns destruir-se a ajudaram Seir, monte do moradores os com eles acabando e, exterminar; e destruir os para Seir, monte do moradores os contra levantaram se Moabe de e Amom de homens os Pois 2Chr.20:23
desbaratados. foram e Judá; contra vindo tinham que Seir, monte do e Moabe de Amom, de homens os contra emboscadas pôs Senhor o louvores, dar a e cantar a começaram quando Ora, 2Chr.20:22
sempre. para dura benignidade sua a porque Senhor, ao graças Dai dizer: e exército, do diante saírem ao santos, trajes de vestidos louvá-lo e Senhor ao cantar de haviam que os designou povo, o com conselho tomado ele Tendo 2Chr.20:21
sucedidos. bem sereis e profetas, seus nos crede seguros; estareis e Deus, vosso Senhor no Crede Jerusalém. de moradores vós, e Judá, ó Ouvi-me, disse: e pé em pôs-se Jeosafá saírem, ao Tecoa; de deserto ao saíram levantaram se cedo manhã Pela 2Chr.20:20
voz. alta em Israel, de Deus Senhor ao louvarem para coraítas, dos filhos dos e coatitas dos filhos dos levitas os levantaram-se E 2Chr.20:19
adorarem. o para Senhor, o perante lançaram se Jerusalém de moradores os e Judá o todo e terra; em rosto o com prostrou se Jeosafá Então 2Chr.20:18
convosco. está Senhor o porque encontro, ao saí-lhes amanhã assusteis; vos nem temais, Não Jerusalém. e Judá ó concederá, vos Senhor o que livramento o vede e parados ficai postai-vos, pelejar; que tereis não batalha Nesta 2Chr.20:17
Jeruel. de deserto do defronte vale, do extremidade na achareis os e Ziz, de ladeira pela sobem que eis eles; contra descereis Amanhã 2Chr.20:16
Deus. de mas vossa, é não peleja a porque multidão, grande desta causa por assusteis vos nem temais, Não Senhor: o diz vos Assim Jeosafá. rei ó tu, e Jerusalém, de moradores vós, e Judá, o todo ouvidos Dai disse: e 2Chr.20:15
Asafe, de filhos dos levita, o Matanias de filho Jeiel, de filho Benaías, de filho Zacarias, de filho Jaaziel, sobre congregação, da meio no Senhor do Espírito o veio Então 2Chr.20:14
filhos. seus os e mulheres, suas as pequeninos, seus os também como Senhor, do diante pé em estava Judá o todo E 2Chr.20:13
ti. em postos estão olhos nossos os porém fazer; de havemos que o sabemos nem nós, contra vem que multidão grande esta a resistirmos para força temos não nós Porque julgarás? os não Deus, nosso Ó 2Chr.20:12
herdar. fizeste nos que herança, tua da fora lançar-nos para vindo recompensam, nos como eis 2Chr.20:11
- destruíram os não e desviaram se deles mas Egito, do terra da vinham quando Israel, de filhos os passassem que permitiste não quais pelos Seir, monte do e Moabe, de Amom, de homens os que eis pois, Agora, 2Chr.20:10
livrarás. e ouvirás nos tu e aflição, nossa em ti a clamaremos e casa, nesta está nome teu pois ti, de diante e casa desta diante apresentaremos nos nós fome, ou peste, juízo, espada, sobrevier, nos mal algum Se 2Chr.20:9
dizendo: nome, teu ao santuário um edificaram nela e nela, habitaram E 2Chr.20:8
amigo? teu Abraão, de descendência à sempre para deste a não e Israel, povo teu do diante de terra desta moradores os fora lançaste não Deus, nosso Ó 2Chr.20:7
resistir. possa te quem há não que modo de força, e poder há mão tua na e nações? das reinos os todos sobre governas que tu és não e céu? no Deus tu és não pais, nossos de Deus Senhor, Ó disse: e 2Chr.20:6
novo, átrio do diante Senhor, do casa na Jerusalém, de e Judá de congregação na pé em pôs-se Jeosafá 2Chr.20:5
Senhor. ao buscarem para vieram Judá de cidades as todas de Senhor; ao socorro pedir para ajuntou se Judá E 2Chr.20:4
Judá. o todo em jejum apregoou e Senhor, ao buscar a pôs-se e medo, teve Jeosafá Então 2Chr.20:3
En-Gedi. é que Hazazom-Tamar, em estão já que eis e mar; do dalém Edom, de multidão grande uma ti contra Vem dizendo: Jeosafá, a notícia dar homens alguns Vieram 2Chr.20:2
guerra. fazerem lhe para Jeosafá contra vieram meunitas dos alguns eles com e amonitas, os e moabitas, os que sucedeu disto Depois 2Chr.20:1
retos. os com Senhor o seja e corajosamente Procedei vós. perante oficiais serão levitas os também rei; do negócios os todos em Judá, de casa da príncipe Ismael, de filho Zebadias, e Senhor; do negócios os todos em vós sobre presidirá sacerdete, sumo o Amarias, que eis E 2Chr.19:11
culpados. fareis vos não e assim, Procedei irmãos. vossos sobre e vós sobre ira grande venha modo deste e Senhor, o com para culpados façam não se que a os admoestai- juízos, e estatutos entre mandamento, e lei entre sangue, e sangue entre cidades, suas nas habitam que irmãos vossos de parte da controvérsia qualquer submeter vos se que vezes as Todas 2Chr.19:10
perfeito. coração com e fidelidade com Senhor, do temor no procedei Assim dizendo: ordem, deu-lhes E 2Chr.19:9
Jerusalém. para voltaram E civis. causas as sobre e Senhor, do parte da juízo e sobre Israel de paternas casas das chefes dos e sacerdotes dos e levitas dos alguns Jeosafá estabeleceu Jerusalém em Também 2Chr.19:8
presentes. de aceitação nem pessoas, de acepção nem iniqüidade, Deus nosso Senhor no há não porque fazeis; que no cuidado tomai convosco; Senhor do temor o seja pois, Agora, 2Chr.19:7
julgamento. no convosco está ele e Senhor, do parte da mas homem, do parte da julgais não porque fazeis; que o Vede juízes: aos disse e 2Chr.19:6
cidade; em cidade de Judá, de fortes cidades as todas em terra, na juízes Estabeleceu 2Chr.19:5
pais. seus de Deus Senhor ao voltasse que com fazendo Efraim, de montanhosa região a até Berseba desde povo pelo passar a tornou e Jerusalém; em Jeosafá pois, Habitou, 2Chr.19:4
Deus. a buscar para coração teu o dispuseste e aserotes, as terra da fora para tiraste porque ti, em acha se virtude alguma Contudo, 2Chr.19:3
Senhor. do parte da ira grande ti sobre virá isso Por Senhor? ao odeiam que aqueles amar e ímpio, o ajudar tu Devias disse: lhe e Jeosafá rei do encontro ao saiu vidente, a Hanâni, de filho Jeú, Mas 2Chr.19:2
Jerusalém. em casa sua à paz em voltou Judá, de rei Jeosafá, 2Chr.19:1
morreu. sol do pôr ao porém tarde; a até sírios os contra carro no sustentado foi Israel de rei o contudo dia; naquele renhida tornou-se peleja a E 2Chr.18:34
ferido. gravemente estou porque exército, do tira-me e volta, Dá carreteiro: ao disse ele que Pelo abdominal. armadura a e couraça a entre por Israel de rei o feriu esmo, a atirando e, arco seu e entesou homem um Então 2Chr.18:33
segui-lo. de deixaram Israel, de rei o era não que carros dos capitães os vendo Pois 2Chr.18:32
dele. desviou os e socorreu, o Senhor o e clamou, Jeosafá mas ele; contra pelejar para pois, Viraram-se, Israel. de rei o é Este disseram: Jeosafá, a viram quando carros, dos capitães os que Pelo 2Chr.18:31
Israel. de rei o contra só senão grande, contra nem pequeno contra nem pelejareis Não dizendo: carros, seus dos capitães aos ordens dera Síria da rei o Ora, 2Chr.18:30
peleja. na entraram eles e Israel, de rei o pois, se, Disfarçou- reais. trajes teus os veste porém, tu, peleja; na entrarei e disfarçarei, me Eu Jeosafá: a Israel de rei o disse E 2Chr.18:29
Ramote-Gileade. a Judá, de rei Jeosafá, e Israel de rei o pois, Subiram, 2Chr.18:28
todos! povos Ouvi, mais: Disse mim. por falado tem não Senhor o paz, em voltares tu se Micaías: disse Mas 2Chr.18:27
paz. em volte eu que até água e pão a sustentai-o e cárcere, no homem este Metei rei: o diz Assim dizendo-lhes: 2Chr.18:26
rei, do filho Joás, a e cidade, da govenador o Amom, a levá-lo a tornai e Micaías, Tomai Israel: de rei o disse Então 2Chr.18:25
esconderes. te para interior câmara numa entrares quando dia, naquele verás o tu que Eis Micaías: Respondeu 2Chr.18:24
ti? a falar para Senhor do Espírito o mim de passou caminho que Por disse: e face na Micaías a feriu chegando-se, Quenaaná, de filho Zedequias, Então 2Chr.18:23
ti. de respeito a mal o falou quem é Senhor o profetas; teus destes boca na mentiroso espírito um pôs Senhor o que eis pois, Agora, 2Chr.18:22
assim. faze e sai, prevalecerás; e induzirás, o Tu Senhor. o disse que Ao profetas. seus os todos de boca na mentiroso espírito um serei e sairei, Eu disse: ele E 2Chr.18:21
modo? que De Senhor: o Perguntou-lhe induzirei. o Eu disse: e Senhor, do diante apresentou-se espírito, um saiu Então 2Chr.18:20
outro. de outro e modo, um de respondia um E Ramote-Gileade? em caia que para subir, a Israel, de rei Acabe, induzirá Quem perguntou: Senhor o E 2Chr.18:19
esquerda. sua à e direita sua à pé em celestial exército o todo e trono, seu no assentado Senhor o Vi Senhor! do palavra a pois, Ouvi, Micaías: Prosseguiu 2Chr.18:18
mal? o porém bem, o mim de respeito a profetizaria não ele que eu disse te Não Jeosafá: a disse Israel de rei o Então 2Chr.18:17
casa. sua para um cada paz em torne senhor; têm não Estes Senhor: o disse e pastor; têm não que ovelhas como montes, pelos disperso Israel o todo Vi ele: Respondeu 2Chr.18:16
Senhor? do nome em verdade a senão fales me não que conjurar-te de hei vezes Quantas disse: lhe rei o Mas 2Chr.18:15
mãos. vossas nas entregues serão eles e sucedidos; bem sereis e Subi, ele: Respondeu ir? de deixarei ou peleja, à Ramote-Gileade a iremos Micaías, disse: lhe este rei, do presença à chegou ele Quando 2Chr.18:14
falarei. isso disser, me Deus meu que o que Senhor, o Vive disse: porém, Micaías, 2Chr.18:13
bom. é que o fala e deles, um de a como palavra tua a também pois, seja, rei: ao favoráveis são voz, uma a profetas, dos palavras as que Eis dizendo: falou, lhe Micaías chamar fora que mensageiro O 2Chr.18:12
rei. do mãos nas entregará a Senhor o pois sucedido, bem serás e Ramote-Gileade, a Sobe dizendo: mesmo, o profetizavam profetas os todos E 2Chr.18:11
consumidos. sejam que até sírios, os ferirás estes Com Senhor: o diz Assim disse: e ferro, de chifres uns si para fez Quenaaná, de filho Zedequias, E 2Chr.18:10
deles. diante profetizavam profetas os todos e Samária; de porta da entrada à praça na trono, seu no um cada assentados estavam reais, trajes seus de vestidos Judá, de rei Jeosafá, e Israel de rei o Ora, 2Chr.18:9
Inlá. de filho Micaías, depressa aqui Traze disse: e eunuco, um chamou Israel de rei o Então 2Chr.18:8
assim. rei o fale Não disse: Jeosafá Mas Inlá. de filho Micaías, é mal; o sempre mas respeito, meu a bem o profetiza nunca porque odeio, o porém, eu, Senhor; ao consultar podemos quem por homem um há Ainda Jeosafá: a respondeu Israel de rei o que Ao 2Chr.18:7
consultar? possamos quem a Senhor do profeta algum ainda aqui há Não Jeosafá: porém, Disse, 2Chr.18:6
rei. do mãos nas entregará a Deus porque Sobe, eles: Responderam ir? de deixarei ou Ramote-Gileade, contra peleja à Iremos perguntou: lhes e homens, quatrocentos profetas, os ajuntou Israel de rei o Então 2Chr.18:5
Senhor. do palavra a hoje Consulta Israel: de rei ao Jeosafá mais Disse 2Chr.18:4
guerra. na contigo seremos povo; teu o como povo meu o e eu, sou és tu Como Jeosafá: respondeu-lhe E Ramote-Gileade? a comigo tu Irás Judá: de rei Jeosafá, a Israel, de rei Acabe, Perguntou 2Chr.18:3
Ramote-Gileade. a ele com subir a persuadiu o e acompanhava; o que povo o para e ele para abundância, em bois e ovelhas matou Acabe E Samária. em Acabe com ter foi anos alguns de cabo Ao 2Chr.18:2
Acabe. com aparentou-se e abundância, em glória e riquezas Jeosafá pois, Tinha, 2Chr.18:1
Judá. o todo por fortes cidades nas posto tinha rei o que os afora rei, do serviço no estavam Estes 2Chr.17:19
guerra. a para armados mil oitenta e cento com Jeozabade, ele após e 2Chr.17:18
escudo; de e arco de armados mil duzentos com destemido, homem Eliadá, Benjamim: de e 2Chr.17:17
valorosos; mil duzentos ele com e Senhor, ao entregou se voluntariamente que Zicri, de filho Amasias, ele após 2Chr.17:16
mil; oitenta e duzentos com Jeoanã comandante o ele após 2Chr.17:15
valorosos; homens mil trezentos com Adná, comandante o mil: de comandantes os Judá de paternas: casas suas as segundo deles número o é Este 2Chr.17:14
Jerusalém. em valorosos, homens soldados, e Judá, de cidades nas munições de quantidade grande teve e 2Chr.17:13
Judá; em cidades-armazéns e fortalezas edificou e poderoso; mais vez cada tornando ia-se Jeosafá Assim 2Chr.17:12
bodes. setecentos e mil sete e carneiros, setecentos e mil sete rebanhos: trouxeram lhe árabes os e tributo; como prata e Jeosafá, a presentes traziam filisteus os dentre Alguns 2Chr.17:11
Jeosafá. contra guerra fizeram não que modo de Judá, de redor ao estavam que terras das reinos os todos sobre Senhor do temor o caiu Então 2Chr.17:10
povo. o entre ensinando Judá, de cidades as todas por foram Senhor; do lei da livro o consigo levando Judá, em ensinaram E 2Chr.17:9
Jeorão. e Elisama sacerdotes os levitas, estes com e, Tobadonias e Tobias Adonias, Jônatas, Semiramote, Asael, Zebadias, Netanias, Semaías, levitas os eles com e 2Chr.17:8
Judá; de cidades nas ensinarem para Micaías, e Netanel Zacarias, Obadias, Bene-Hail, príncipes, seus os ele enviou reinado seu do ano terceiro No 2Chr.17:7
aserins. os e altos os Judá de tirou ele e Senhor; do caminhos nos coração seu o encorajou-se E 2Chr.17:6
abundância. em glória e riquezas teve ele e Jeosafá; a presentes trouxe Judá o todo e mão; sua na reino o confirmou Senhor o isso Por 2Chr.17:5
Israel. de obras as segundo não e mandamentos, seus nos andou e pai, seu de Deus ao buscou antes 2Chr.17:4
baalins; aos buscou não e pai, seu Davi, de caminhos primeiros os conforme andou porque Jeosafá, com era Senhor o E 2Chr.17:3
tomado. tinha pai, seu Asa, que Efraim de cidades nas também como Judá, de terra na guarnições dispôs e Judá de fortes cidades as todas em armadas forças Pôs 2Chr.17:2
Israel. contra fortaleceu-se e lugar, seu em reinou filho, seu Jeosafá, 2Chr.17:1
queima. grande uma fizeram-lhe coisas destas e perfumistas; dos arte a segundo preparadas especiarias diversas de e perfumes de enchera se que cama, na deitado havendo-o Davi, de cidade na si para cavado tinha que sepulcro no sepultaram o E 2Chr.16:14
reinado. seu do um e quarenta ano no morrendo pais, seus com dormiu Asa E 2Chr.16:13
médicos. aos mas Senhor, ao buscou enfermidade na mesmo nem e enfermidade; sua a grave mui era e pés; dos doente caiu Asa reinado seu do nove e trinta ano No 2Chr.16:12
Israel. de e Judá de reis dos livro no escritos estão últimos, os até primeiros os desde Asa, de atos os que Eis 2Chr.16:11
povo. do alguns oprimiu Asa tempo mesmo nesse também disto; causa por ele contra enfurecido estava porque tronco, do casa na lançou-o vidente, o contra indignado Asa, Então 2Chr.16:10
ti. contra guerras haverá agora desde pois loucamente, procedeste nisto ele; com para perfeito é coração cujo daqueles favor a forte mostrar-se para terra, a toda por passam olhos seus Senhor, ao quanto Porque, 2Chr.16:9
mãos. nas entregou os ele Senhor, no porém, tu, Confiando cavaleiros? e carros muitíssimos com exército, grande um líbios os e etíopes os foram não Porventura 2Chr.16:8
mão. tua da escapou Síria da rei do exército o isso por Deus, teu Senhor no confiaste não e Síria, da rei no confiaste Porque disse: lhe e Judá, de rei Asa, com ter vidente, o Hanâni, veio tempo mesmo Naquele 2Chr.16:7
Mizpá. e Geba edificou elas com e edificara; Baasa que com madeira, sua a e Ramá, de pedras as levaram eles e Judá, o todo tomou Asa rei o Então 2Chr.16:6
obra. sua a continuou não e Ramá, a edificar de cessou disto, notícia Baasa tendo E 2Chr.16:5
Naftali. de cidades-armazéns as todas e Abel-Maim Dã, Ijom, feriram quais os Israel, de cidades as contra exércitos seus dos comandantes os enviou e Asa, rei ao ouvidos deu Bene-Hadade E 2Chr.16:4
mim. de retire se que para Israel, de rei Baasa, com aliança sua a rompe e pois, vai, ouro; e prata envio te que Eis teu. o e pai meu entre havia como ti, e mim entre aliança Haja 2Chr.16:3
dizendo: Damasco, em habitava que Síria, da rei Bene-Hadade, a mensageiros enviou e rei, do casa da e Senhor, do casa da tesouros dos ouro o e prata a tirou Asa Então 2Chr.16:2
Judá. de rei Asa, para entrar nem sair ninguém deixar não para Ramá, a edificou e Judá contra subiu Israel, de rei Baasa, Asa, de reinado do ano sexto trigésimo No 2Chr.16:1
Asa. de reinado do quinto trigésimo ano o até guerra houve mais não E 2Chr.15:19
utensílios. e ouro prata, consagrado: tinha mesmo ele que as e consagrado, tinha pai seu que coisas as Deus de casa a para trouxe E 2Chr.15:18
dias. seus os todos perfeito foi Asa de coração o contudo Israel; de tiraram se não porém, altos, Os 2Chr.15:17
Cedrom. de ribeiro ao junto queimou o despedaçando-o, e, derrubou Asa qual ao Asera, de servir para ídolo abominável um fizera ela porquanto rainha, mais fosse não que para mãe, sua Maacá, depôs Asa rei O 2Chr.15:16
redor. ao descanso deu lhes Senhor o e acharam; o e Senhor, ao buscaram vontade sua a toda de e juraram, coração seu o todo de porque juramento; deste alegrou se Judá o todo E 2Chr.15:15
buzinas. e trombetas de som ao júbilo, com voz, alta em Senhor ao juramento prestaram E 2Chr.15:14
mulher. como homem tanto grande, como pequeno tanto morto, fosse Israel, de Deus Senhor, ao buscasse não que aquele todo que de e 2Chr.15:13
alma; sua a toda de e coração seu o todo de pais, seus de Deus Senhor, ao buscarem de pacto no entraram E 2Chr.15:12
ovelhas. mil sete e bois setecentos trouxeram, que despojo do Senhor, ao sacrifício em ofereceram dia mesmo no E 2Chr.15:11
Asa. de reinado do ano quinto décimo no mês, terceiro no Jerusalém em Ajuntaram-se 2Chr.15:10
ele. com era Deus seu Senhor o que viram quando ele a vindo tinham Israel e muitos que pois peregrinavam; eles com que Simeão e Manassés Efraim, de os e Benjamim, e Judá o todo congregou E 2Chr.15:9
Senhor. do pórtico do diante estava que Senhor, do altar o renovou e Efraim, de montanhosa região na tomara que cidades das também como Benjamim, de e Judá de terra a toda de abominações as fora lançou e ânimo cobrou Odede, de filho profeta do profecia a e palavras, estas ouvido tendo Asa, 2Chr.15:8
recompensa. uma terá obra vossa a porque mãos; vossas as desfaleçam não e esforçai-vos, porém, Vós, 2Chr.15:7
aflições. de sorte toda com conturbara as Deus porque despedaçavam, se cidade contra cidade e nação contra nação Pois 2Chr.15:6
terras. daquelas habitantes os todos sobre estavam perturbações grandes mas entrava, que o para nem saia, que o para nem paz havia não tempos naqueles E 2Chr.15:5
acharam. o buscaram, o e Israel, de Deus Senhor, o para voltaram angústia sua na porém, Quando, 2Chr.15:4
lei. sem e ensinasse o que sacerdote sem Deus, verdadeiro o sem esteve Israel tempo muito por Ora, 2Chr.15:3
deixará. vos ele deixardes, o se mas achareis; o buscardes, o se ele; com estais vós enquanto convosco, está Senhor O Benjamim: e Judá o todo e Asa, Ouvi-me, disse: lhe e Asa de encontro ao saiu que 2Chr.15:2
Odede, de filho Azarias, sobre Deus de Espírito o veio Então 2Chr.15:1
Jerusalém. para voltaram e camelos, e abundância, em ovelhas levaram e gado, do malhadas as feriram Também 2Chr.14:15
despojo. muito nelas havia pois cidades, as todas saquearam e Senhor; do parte da terror o elas sobre veio porque Gerar, de arredores nos cidades as todas Feriram 2Chr.14:14
despojo. grande mui dali levaram Judá de homens Os exército. seu do diante e Senhor, do diante quebrantados foram porque alguma; resistência neles havia não já que etíopes dos tantos caíram e Gerar; até perseguiram os ele com estava que povo o e Asa 2Chr.14:13
fugiram. etíopes os e Judá; de diante e Asa de diante etíopes os desbaratou Senhor o E 2Chr.14:12
homem. o ti contra prevaleça não Deus, nosso és tu Senhor, Ó multidão. esta contra viemos nome teu no e confiamos, ti em porque Deus, nosso Senhor o pois, Acuda-nos, força. nenhuma de o quer poderoso o quer ajudar, é ti para nada Senhor, Ó dizendo: Deus, seu Senhor ao clamou Asa E 2Chr.14:11
Maressa. a junto Zefatá, de vale no batalha a ordenaram e ele, contra saiu Asa Então 2Chr.14:10
Maressa. até chegou e carros, trezentos e homens, de milhão um de exército um com eles, contra saiu etíope, o Zerá, E 2Chr.14:9
valentes. homens eram estes todos arco; com atiravam e escudo traziam que Benjamim, de mil oitenta e duzentos e lança; e pavês traziam que Judá, de homens mil trezentos de exército um Asa tinha Ora, 2Chr.14:8
prosperaram. e pois, Edificaram, lados. os todos de repouso deu nos ele e buscamos, o nós Deus; nosso Senhor ao buscamos porque nossa é ainda terra a ferrolhos; e portas torres, e muros de cerquemo-las e cidades, estas Edifiquemos Judá: a pois, Disse, 2Chr.14:7
repouso. dera lhe Senhor o porquanto anos, naqueles ele contra guerra havia não e paz, em estava terra a porque Judá; em fortificadas cidades Edificou 2Chr.14:6
paz. em esteve reino o ele sob e incenso; de altares os e altos os Judá de cidades as todas de removeu Também 2Chr.14:5
mandamento. o e lei a observasse que e pais, seus de Deus Senhor, ao buscasse que Judá a mandou e 2Chr.14:4
aserins, os cortou colunas, as quebrou altos, os e estranhos, altares os removeu 2Chr.14:3
Deus; seu Senhor do olhos aos reto e bom era que o fez Asa E 2Chr.14:2
anos. dez por paz em esteve terra a dias seus nos lugar; seu em reinou filho, seu Asa, E Davi. de cidade na sepultaram o e pais, seus com dormiu Abias 2Chr.14:1
Ido. profeta do comentário no escritos estão palavras, suas as e caminhos seus os Abias, de atos dos restante O 2Chr.13:22
filhas. dezesseis e filhos dois e vinte teve e mulheres, catorze si para tomou e fortaleceu, se porém, Abias, 2Chr.13:21
morreu. ele e feriu, o Senhor o e Abias; de dias nos força sua a mais recobrou não Jeroboão 2Chr.13:20
arrabaldes. seus e Efrom e arrabaldes, seus e Jesana arrabaldes, seus e Betel cidades: tomou-lhe e Jeroboão, perseguindo foi Abias E 2Chr.13:19
pais. seus de Deus Senhor no confiaram porque prevaleceram, Judá de filhos os e tempo, naquele Israel de filhos os humilhados foram Assim 2Chr.13:18
escolhidos. homens mil quinhentos Israel de mortos caíram que pois eles; entre matança grande fizeram povo seu o e Abias que maneira De 2Chr.13:17
maos. suas nas entregou lhos Deus e Judá, de diante de fugiram Israel de filhos os E 2Chr.13:16
Judá. de e Abias de diante Israel o todo e Jeroboão feriu Deus eles, bradando que, sucedeu e guerra; de brado o deram Judá de homens os E 2Chr.13:15
trombetas. as tocaram sacerdotes os e Senhor, ao clamaram então retaguarda; pela e diante por pelejar de tinham que eis e trás, para olharam Judá de os Então 2Chr.13:14
detrás. por emboscada a e Judá de frente em estavam tropas suas as que maneira de retaguarda; pela Judá sobre dar para emboscada, uma armou porém, Jeroboão, 2Chr.13:13
sucedidos. bem sereis não porque pais; vossos de Deus Senhor o contra pelejeis não Israel, de filhos O vós. contra alarme tocarem para trombetas, as com sacerdotes seus os também como frente, nossa à conosco, está Deus que Eis 2Chr.13:12
deixastes. o vós mas Deus; nosso Senhor do preceitos os guardado temos nós porque tarde; cada acenderem se para lâmpadas suas as e ouro de castiçal o e puro, ouro de mesa a sobre proposição da pães os dispõem também aromático; incenso e holocausto tarde cada e manhã cada Senhor o perante Queimam 2Chr.13:11
serviço. seu o para levitas os e Arão, de filhos são quais os Senhor, ao ministram que sacerdotes Temos deixamos. o nunca e Deus, nosso é Senhor o nós, a quanto Mas, 2Chr.13:10
deuses. são não que daqueles sacerdote faz se logo carneiros, sete e novilho um trazendo consagrar-se, a vem que Qualquer terras? outras das povos os fazem o como sacerdotes, vós para fizestes não e levitas, os e Arão, de filhos Senhor, do sacerdotes os fora lançastes Não 2Chr.13:9
deuses. para fez vos Jeroboão que ouro de bezerros os convosco tendes e multidão, grande uma sois que visto Davi, de filhos dos mão na está que Senhor, do reino ao resistir poder julgais agora E 2Chr.13:8
resistir-lhes. podendo nao e coração, de indeciso e moço ainda Roboão sendo Salomão, de filho Roboão, contra fortaleceram-se e Belial, de filhos vadios homens ele a ajuntaram-se e 2Chr.13:7
senhor; seu contra rebelou se e Davi, de filho Salomão, de servo Nebate, de filho Jeroboão, levantou-se Contudo 2Chr.13:6
sal? de pacto um por filhos, seus a e ele a Israel, sobre soberania a Davi a sempre para deu Israel de Deus Senhor o que saber convém vos não Porventura 2Chr.13:5
Israel: o todo e Jeroboão Ouvi-me, disse: e Efraim, de montanhosa região na está que Zemaraim, monte do cima em pé em pôs-se Abias Então 2Chr.13:4
valentes. homens todos escolhidos, homens mil oitocentos com batalha a ele contra dispôs Jeroboão e escolhidos; homens mil quatrocentos valentes, varões de exército um com peleja a para dispôs-se Abias 2Chr.13:3
Jeroboão. e Abias entre guerra houve E Gibeá. de Uriel de filha Micaías, era mãe sua de nome o Jerusalém; em reinou anos Três 2Chr.13:2
Judá. sobre reinar a Abias começou Jeroboão rei do oitavo décimo ano No 2Chr.13:1
lugar. seu em reinou filho, seu Abias, E Davi. de cidade na sepultado foi e pais, seus com dormiu Roboão E 2Chr.12:16
dias. seus os todos por Jeroboão e Roboão entre guerra Houve genealogias? das relação na vidente, o Ido, de e profeta, o Semaías, de histórias nas escritos estão não porventura últimos, os até primeiros os desde Roboão, de atos os Ora, 2Chr.12:15
Senhor. ao buscar para coração seu o dispôs não porquanto mau, era que o fez Ele 2Chr.12:14
amonita. a Naama, mãe sua de nome o era E nome. seu o ali pôr para Israel, de tribos as todas dentre escolhera Senhor o que cidade a Jerusalém, em anos dezessete reinou e reinar, a começou quando anos um e quarenta tinha Roboão reinou. e Jerusalém, em Roboão rei o pois, Fortaleceu-se, 2Chr.12:13
Judá. em boas coisas havia ainda porque todo; de destruiu o não que modo de dele, desviou se Senhor do ira a ele, humilhando-se E 2Chr.12:12
guarda. da câmara na pô-los a tornavam depois levavam; os e guarda da os vinham Senhor, do casa na entrava rei o que vezes as todas E 2Chr.12:11
rei. do casa da porta a guardavam que guarda, da capitães dos mão na entregou os e bronze, de escudos deles lugar em fez Roboão rei o E 2Chr.12:10
fizera. Salomão que ouro de escudos os até Levou tudo. levou rei; do casa da tesouros os e Senhor, do casa da tesouros os levou e Jerusalém, contra Egito, do rei Sisaque, pois, Subiu, 2Chr.12:9
terra. da reinos dos servidão a e servidão minha a entre diferença a conheçam que para servos, serão lhe eles Todavia 2Chr.12:8
Sisaque. de mão por Jerusalém sobre derramado será não furor meu o e socorro, algum dar-lhes-ei mas destruirei; os não Humilharam-se, dizendo: Semaías, a Senhor do palavra a veio humilhavam, se que viu Senhor o pois, Quando, 2Chr.12:7
justo. é Senhor O disseram: e rei, o e Israel de príncipes os humilharam se Então 2Chr.12:6
Sisaque. de mão na deixei vos também eu que pelo mim, a deixastes me Vós Senhor: o diz Assim disse-lhes: e Sisaque, de causa por Jerusalém em ajuntado tinham se que Judá de príncipes os com e Roboão com ter fei profeta, o Semaías, Então 2Chr.12:5
Jerusalém. até chegou e Judá, de fortificadas cidades as tomou E 2Chr.12:4
etíopes; e suquitas líbios, Egito: do ele com vinha que gente a inumerável era cavaleiros; mil sessenta e carros duzentes e mil com 2Chr.12:3
Senhor) o contra transgredido tinham eles (porque Jerusalém contra subiu Egito, do rei Sisaque, Roboão, rei da ano quinto no que, Pelo 2Chr.12:2
Israel. o todo ele com e Senhor, do lei a deixou ele forte, tornado se rei o havendo e Roboão, de reino o estabelecido ficou quando que, sucedeu E 2Chr.12:1
mulheres. muitas eles para procurou e abundância, em víveres deu-lhes e fortes; cidades as todas por Benjamim, e Judá de terras as todas entre por filhos seus os todos distribuindo prudência, de usou Também 2Chr.11:23
rei. fazê-lo queria porque irmãos, seus os entre príncipe e chefe Maacá, de filho Abias, designou Roboão E 2Chr.11:22
filhas. sessenta e filhos oito e vinte gerou e concubinas, sessenta e mulheres dezoito tomado tinha pois concubinas; e mulheres outras suas as todas a que do mais Absalão, de filha Maacá, a Roboão Amava 2Chr.11:21
Selomite. e Ziza Atai, Abias, deu lhe esta Absalão; de filha Maacá, a tomou dela Depois 2Chr.11:20
Zaao. e Semarias Jeús, filhos os deu lhe qual a 2Chr.11:19
Jessé, de filho Eliabe, de filha Abiail, a e Davi; de filho Jerimote, de filha Maalate, a mulher, por si, para tomou Roboão 2Chr.11:18
Salomão. e Davi de caminho no andaram anos três durante porque anos; três por Salomão, de filho Roboão, a corroboraram e Judá de reino o fortaleceram Assim 2Chr.11:17
pais. seus de Deus Senhor ao sacrifícios oferecerem para Jerusalém, a vieram também Israel, de Deus Senhor ao buscar coração seu no determinaram que os Israel, de tribos as todas de desses, Além 2Chr.11:16
fizera. que bezerros os para e demônios, os para e altos, os para sacerdotes, si para constituiu Jeroboão e 2Chr.11:15
Senhor; ao sacerdotal ofício o exercessem não que para fora, lançaram os filhos seus e Jeroboão porque Jerusalém, para e Judá para vieram e possessão, sua a e arrabaldes seus os deixaram levitas os Pois 2Chr.11:14
termos. seus os todos de ele a recorreram Israel o todo em havia que levitas os e sacerdotes os Também 2Chr.11:13
Benjamim. e Judá reteve que sorte de grandemente, fortificou-as e lanças, e paveses cidade cada em pôs E 2Chr.11:12
vinho. de e azeite de víveres, de armazéns e capitães, nelas pôs e cidades estas Fortificou 2Chr.11:11
fortes. cidades Benjamim, em e Judá em estão que Hebrom, e Aijalom Zorá, 2Chr.11:10
Azeca, Laquis, Adoraim, 2Chr.11:9
Zife, Maressa, Gate, 2Chr.11:8
Adulão, Socó, Bete-Zur, 2Chr.11:7
Tecoa, Etã, Belém, pois, Edificou, 2Chr.11:6
fortalezas. para cidades Judá em edificou e Jerusalém, em habitou Roboão E 2Chr.11:5
Jeroboão. contra ir de desistiram e Senhor, do palavra a pois, Ouviram, isto. proveio mim de porque casa, sua à um cada volte irmãos; vossos os contra pelejareis nem subireis, Não Senhor: o diz Assim 2Chr.11:4
dizendo: Benjamim, e Judá em Israel o todo a e Judá, de rei Salomão, de filho Roboão, a Fala 2Chr.11:3
dizendo: Deus, de homem Semaías, a Senhor do palavra a porém, Veio, 2Chr.11:2
Roboão. a reino o restituírem de fim a Israel contra pelejarem para guerra, na destros escolhidos, mil oitenta e cento Benjamim e Judá de casa da convocou Jerusalém, a chegado Roboão Tendo 2Chr.11:1
hoje. de dia o até Davi, de casa a contra Israel rebelou se Assim 2Chr.10:19
Jerusalém. para fugiu e carro, seu o para subir a apressou se Roboão rei o E morreu. que modo de apedrejaram, o Israel de filhos os mas servis; tributários de leva a sobre estava que Hadorão, enviou-lhes Roboão rei o Então 2Chr.10:18
Roboão.) reinou eles sobre Judá, de cidades nas habitavam que Israel de filhos aos quanto (Mas 2Chr.10:17
tendas: suas as para foi se Israel o todo Então Davi! ó casa, tua por olha Agora Israel! ó tendas, suas as um Cada Jessé: de filho no herança temos Não Davi? em nós temos parte Que dizendo: respondeu-lhe ouvidos, dava lhe não rei o que Israel o todo pois, Vendo, 2Chr.10:16
Nebate. de filho Jeroboão, a silonita, o Aías, de intermédio por falara qual a palavra, sua a confirmasse Senhor o que para Deus, de vinha mudança esta porque povo; ao ouvidos deu não pois, rei, O 2Chr.10:15
escorpiões. com castigarei vos eu mas açoites, com castigou vos pai meu mais; acrescentarei lhe eu mas jugo, vosso o pesado fez pai Meu dizendo: jovens, dos conselho o conforme falou-lhes 2Chr.10:14
anciãos, dos conselho o deixando e, asperamente respondeu lhes Roboão rei o E 2Chr.10:13
dia. terceiro ao mim a Voltai dizendo: ordenado, havia rei o como dia, terceiro ao Roboão, a povo o todo com Jeroboão pois, Veio, 2Chr.10:12
escorpiões. com castigarei vos porém, eu, açoites; com castigou vos pai meu jugo; vosso o aumentarei ainda eu pesado, jugo dum carregou vos pai meu se que, Assim 2Chr.10:11
pai. meu de lombos os que do grosso mais é mínimo dedo meu o falarás: lhe assim nós; sobre de alivia o tu mas jugo, nosso pesado fez pai Teu dizendo: falou, te que povo, este a dirás Assim responderam-lhe ele com crescido haviam que jovens os E 2Chr.10:10
impôs? nos pai teu que jugo o Alivia dizendo: falou, me que povo este a respondamos que vós aconselhais Que Perguntou-lhes: 2Chr.10:9
dele. diante assistiam que e ele, com crescido haviam que jovens os com conselho teve e deram, lhe anciãos os que conselho o deixou ele Mas 2Chr.10:8
sempre. para servos teus serão eles então palavras, boas falares lhes e agradares, lhes e povo, este com para benigno fizeres te Se disseram: lhe Eles 2Chr.10:7
povo? este a responda eu que vós aconselhais Como perguntou-lhes: e vivia, ainda este quando pai, seu Salomão, de diante assistido tinham que anciãos, os com conselho Roboão rei o teve E 2Chr.10:6
foi. se povo o Então mim. a tornai dias três a Daqui respondeu: lhes Ele 2Chr.10:5
serviremos. te nós e impôs, nos pai teu que jugo pesado o e servidão dura a alivia pois, agora, jugo; nosso o duro fez pai Teu 2Chr.10:4
dizendo: Roboão, a falaram e vieram Israel o todo e Jeroboão chamá-lo; mandaram E 2Chr.10:3
Egito. do voltou isto, ouvindo Salomão, rei do presença da fugira onde para Egito no então estava que Nebate, de filho Jeroboão, E 2Chr.10:2
rei. fazê-lo para ali congregara se Israel o todo pois Siquém, a foi Roboão 2Chr.10:1
lugar. seu em reinou filho, seu Roboão, E pai. seu Davi, de cidade na sepultado foi e pais, seus com dormiu E 2Chr.9:31
Israel. o todo sobre anos quarenta Jerusalém em reinou Salomão 2Chr.9:30
Nebate? de filho Jeroboão, de acerca vidente, o Ido, de visões nas e silonita, o Aías, de profecia na e profeta, o Natã, de história na escritos estão não porventura últimos, os até primeiros os desde Salomão, de atos dos restante o Ora, 2Chr.9:29
terras. as todas de e Egito do Salomão a trazidos eram cavalos E 2Chr.9:28
baixada. na há que sicômoros os como abundância em tantos cedros os e pedras, as como Jerusalém em comum tão prata a tornou rei o Também 2Chr.9:27
Egito. do termo o até e filisteus, dos terra a até Eufrates Rio o desde reis, os todos sobre dominava Ele 2Chr.9:26
Jerusalém. em rei ao junto e carros, dos cidades nas colocou os e cavaleiros; mil doze carros, seus de cavalos os para manjedouras mil quatro Salomão também Teve 2Chr.9:25
ano. em ano de quota uma mulos, e cavalos especiarias, armaduras, vestidos, ouro, de vasos prata, de vasos presente, seu o trazia um Cada 2Chr.9:24
coração. no posto tinha lhe Deus que sabedoria a ouvirem para Salomão de presença a buscavam terra da reis os todos E 2Chr.9:23
sabedoria. em e riqueza em terra, da reis os todos Salomão rei o excedeu Assim 2Chr.9:22
pavões. e bugios marfim, prata, ouro, trazendo Társis, de voltavam navios os anos três em três de Hurão; de servos os com Társis a iam que navios tinha rei o Pois 2Chr.9:21
Salomão. de dias nos valor sem reputava-se prata a puro; ouro de Líbano, do bosque do casa da utensílios os todos e ouro, de eram Salomão rei do beber de vasos os todos Também 2Chr.9:20
algum. reino em fizera se não tal outro degraus; seis os sobre lado outro e um de pé em leões doze havia E 2Chr.9:19
braços. aos junto pé de leões dois e assento, do lugar ao junto braços tinha lados os ambos de e trono, ao ligados eram que ouro, de estrado um e degraus seis tinha trono O 2Chr.9:18
puro. ouro de revestiu o e marfim, de trono grande um rei o mais Fez 2Chr.9:17
Líbano. do bosque do casa na depositou os rei o E ouro. de siclos trezentos escudo cada em empregando batido, ouro de escudos trezentos também como 2Chr.9:16
batido; ouro de siclos seiscentos pavês cada em empregando batido, ouro de paveses duzentos fez Salomão rei o E 2Chr.9:15
prata. e ouro Salomão a traziam país do governadores os e Arábia, da reis os todos também traziam; negociantes e mercadores os que o afora 2Chr.9:14
talentos, seis e sessenta e seiscentos de era Salomão a ano cada trazia se que ouro do peso o Ora, 2Chr.9:13
servos. seus os e ela terra, sua a para foi e voltou Assim rei. ao trouxera ela que o mesmo excedendo pediu, lhe quanto tudo desejou, ela quanto tudo Sabá de rainha à deu Salomão rei o E 2Chr.9:12
Judá. de terra na viram se dantes nunca quais cantores, os para alaúdes e harpas também como rei, do casa a para e Senhor do casa a para degraus algumins, de madeira da fez, rei o E 2Chr.9:11
preciosas. pedras e algumins, de madeira trouxeram ouro, trouxeram Ofir de que Salomão, de servos os e Hurão, de servos os Também 2Chr.9:10
Salomão. rei ao deu Sabá de rainha a quais especiarias tais houve nunca e preciosas; pedras e abundância, grande em especiarias e ouro, de talentos vinte e cento rei ao deu ela Então 2Chr.9:9
justiça. e juízo executares para eles, sobre rei constituiu te isso por perpetuamente, estabelecer o para Israel, a amou Deus teu Porque Deus! teu Senhor pelo rei ser para trono, seu o sobre colocando-te ti, de agradou se que Deus, teu Senhor o seja Bendito 2Chr.9:8
sabedoria! tua a ouvem e ti, de diante sempre estão que servos, teus estes Bem-aventurados homens! teus os Bem-aventurados 2Chr.9:7
ouvi. que fama a sobrepujaste sabedoria; tua da grandeza da metade contaram me não que eis e viram; o olhos meus os e vim que até acreditava, o não eu Todavia 2Chr.9:6
sabedoria. tua da e feitos teus dos acerca terra minha na ouvi que o verdade Era rei: ao disse Então 2Chr.9:5
estupefata. ficou Senhor, do casa na oferecia ele que holocaustos os e deles, trajes os e copeiros seus os e servos, seus dos trajes os e funções as e oficiais, seus dos assentar o e mesa, sua da iguarias as e 2Chr.9:4
edificara, ele que casa a e Salomão, de sabedoria a Sabá de rainha a pois, Vendo, 2Chr.9:3
explicar. soubesse lhe não Salomão que nada houve não perguntas; as todas a respondeu lhe Salomão E 2Chr.9:2
coração. seu no tinha que o tudo de ele com falou Salomão, com ter vindo e preciosas; pedras e abundância, em ouro e especiarias, de carregados camelos e comitiva, grande uma consigo trazia enigmas; por prová-lo para Jerusalém a veio Salomão, de fama da ouvido Sabá de rainha a Tendo 2Chr.9:1
Salomão. rei ao trouxeram os e ouro, de talentos cinqüenta e quatrocentos tomaram lá de e Ofir, a Salomão de servos os com foram eles e mar; do práticos servos e navios, enviou-lhe servos, seus de meio por Hurão, E 2Chr.8:18
Edom. de terra na mar, do praia à Elote, a e Eziom-Geber, a foi Salomão Então 2Chr.8:17
Senhor. do casa a completou se modo Deste acabar. se até Senhor, do casa da fundamentos os lançaram se que em dia o desde Salomão, de obra a toda executou se Assim 2Chr.8:16
tesouros. aos tocante no especialmente nenhum, negócio em rei, o mandou lhes que do desviaram se não levitas os e sacerdotes os E 2Chr.8:15
Deus. de homem o Davi, mandado tinha assim pois porta; cada a turmas, suas pelas porteiros, os ainda e dia, cada de dever o exigia como sacerdotes, dos diante ministrarem e Deus a louvarem para cargos, seus os para levitas os também como cargos, seus os para sacerdotes dos turmas as designou pai, seu Davi, de ordem a conforme Também, 2Chr.8:14
tabernáculos. dos festa na e semanas, das festa na ázimos, pães dos festa na saber: a anuais, festas três nas e novas, luas nas e sábados nos Moisés, de mandamento o segundo ofertas fazendo dia, cada de dever o segundo isto e 2Chr.8:13
pórtico; do diante edificara que Senhor, do altar o sobre Senhor, ao holocaustos ofereceu Salomão Então 2Chr.8:12
santos. são Senhor do arca a entrou quais nos lugares os porquanto Israel, de rei Davi, de casa na morará não mulher Minha disse: pois edificara; lhe que casa a para Davi de cidade da Faraó do filha a levou Salomão E 2Chr.8:11
povo. seu o sobre presidiam que cinqüenta; e duzentos tinha, Salomão rei o que oficiais dos chefes os eram Estes 2Chr.8:10
cavaleiros. seus dos e carros seus dos chefes e capitães, seus dos chefes guerra, de homens eram porém obra; sua a para algum escravo fez não Salomão Israel de filhos dos Mas 2Chr.8:9
hoje. de dia o até forçado, trabalho de tributo impôs lhes Salomão destruíram, não Israel de filhos os quais os terra, na deles depois ficaram que filhos, seus a 2Chr.8:8
Israel; de eram não quais os jebuseus, dos e heveus dos perizeus, dos amorreus, dos heteus, dos ficado tinha que povo o todo a Quanto 2Chr.8:7
domínio. seu do terra a toda em e Líbano no Jerusalém, em edificar desejava Salomão quanto tudo e cavaleiros, seus os para cidades as e carros seus os para cidades as todas e tinha, Salomão que cidades-armazéns as todas e Baalate, também como 2Chr.8:6
ferrolhos; e portas muros, com fortes, cidades baixa, a como alta a tanto Bete-Horom, também Edificou 2Chr.8:5
Hamate. em edificou que cidades-armazéns, as todas e deserto, no Tadmor edificou E 2Chr.8:4
dela. apoderou-se e Hamate-Zobá, a Salomão foi Depois 2Chr.8:3
Israel. de filhos os nelas habitar fez e dado, tinha Salomão que casas as edificou Salomão 2Chr.8:2
casa propria sua a e Senhor do casa a edificado tinha Salomão quais nos anos, vinte de fim Ao 2Chr.8:1
mal este todo eles sobre trouxe isso por serviram; os e adoraram os e deuses, outros a apegaram se e Egito, do terra da tirou os que pais, seus de Deus Senhor ao deixaram Porquanto responderão: lhe E 2Chr.7:22
casa. esta a e terra esta a assim Senhor o fez que Por dirá: e passar, ela por que qualquer espantará se exaltada, tão é que casa, desta E 2Chr.7:21
povos. os todos entre motejo e provérbio por seja ela que com farei e presença, minha da lançá-la-ei nome, meu ao consagrei que casa esta e dei; vos que terra minha da arrancarei vos então 2Chr.7:20
adorardes, os e deuses, outros a servirdes e fordes, e proposto, tenho vos que mandamentos, meus os e estatutos meus os deixardes e desviardes, vos se Mas 2Chr.7:19
Israel. em governe que varão faltará te Não dizendo: pai, teu Davi, com fiz que pacto o conforme reino, teu do trono o confirmarei então 2Chr.7:18
ordenanças, minhas as e estatutos meus os guardando ordenei, te que o tudo conforme fazendo pai, teu Davi, andou como mim de diante andares se ti, a quanto E, 2Chr.7:17
perpetuamente. coração meu o e olhos meus os fixos estarão nela e sempre; para nome meu o esteja nela que para casa, esta consagrei e escolhi agora Pois 2Chr.7:16
lugar. neste fizer se que oração à ouvidos meus os atentos e olhos meus os abertos estarão Agora 2Chr.7:15
terra. sua a sararei e pecados, seus os perdoarei e céu, do ouvirei eu então caminhos, maus seus dos desviar se e face, minha a buscar e orar, e humilhar, se nome, meu pelo chama se que povo, meu o se e 2Chr.7:14
povo; meu o entre peste a enviar se ou terra, a consumam que gafanhotos aos ordenar se ou chuva, haja não que modo de céu o cerrar eu Se 2Chr.7:13
sacrifício. de casa para lugar este mim para escolhi e oração tua a ouvi Eu disse: lhe e Salomão a noite de apareceu Senhor o E 2Chr.7:12
êxito. com realizou o ele casa, própria sua na e Senhor do casa na fazer intentara Salomão quanto tudo rei; do casa a e Senhor do casa a acabou Salomão Assim 2Chr.7:11
Israel. povo seu a e Salomão, a e Davi a feito tinha Senhor o que bem pelo ânimo bom de e alegre tendas, suas as para povo o despediu ele mês, sétimo, do dia terceiro vigésimo no E, 2Chr.7:10
festa. a dias sete por e altar, do dedicação a dias sete por celebrado haviam pois solene, assembléia uma celebraram dia oitavo no E 2Chr.7:9
Egito. do rio o desde e Hamate de entrada a desde vinda congregação, grande uma ele, com Israel o todo e dias, sete por festa a salomão celebrou tempo naquele Assim 2Chr.7:8
gordura. a e cereais de oferta a e holocausto, o cabiam não feito tinha Salomão que bronze de altar no pois pacíficas; ofertas das gordura a e holocaustos os ofereceu ele ali porquanto Senhor; do casa da diante estava que átrio do meio o também consagrou Salomão 2Chr.7:7
pé. em estava Israel o todo e deles; diante trombetas tocavam sacerdotes os e deles; ministério pelo louvava o Davi quando sempre), para dura benignidade sua a (porque Senhor ao graças dar para feito tinha Davi rei o que Senhor, do musicais instrumentos os com levitas os também como postos, seus nos pé em estavam sacerdotes Os 2Chr.7:6
Deus. de casa a consagraram povo o todo e rei o Assim ovelhas. mil vinte e cento e bois mil dois e vinte sacrifício em ofereceu Salomão rei o E 2Chr.7:5
Senhor. o perante sacrifícios ofereceram povo o todo e rei o Então 2Chr.7:4
sempre. para dura benignidade sua a porque bom; é ele Porque dizendo: graças, deram lhe e Senhor ao adoraram pavimento, o sobre terra em rosto o com prostraram-se casa, a sobre Senhor do glória a e fogo, o descer vendo Israel, de filhos os todos E 2Chr.7:3
casa. sua a enchido tinha Senhor do glória a porque Senhor, do casa na entrar podiam não sacerdotes os E 2Chr.7:2
casa. a encheu Senhor do glória a e sacrifícios; os e holocausto o consumiu e céu do fogo desceu orar, de acabado Salomão Tendo 2Chr.7:1
Davi! servo teu com para misericórdias tuas das lembra-te ungido; teu do rosto o virar faças não Deus, Senhor 2Chr.6:42
bem. no regozijem se santos teus os e salvação, de vestidos Deus, Senhor ó sacerdotes, teus os sejam fortaleza; tua da arca a e tu repouso, teu do lugar o para vem e Deus, Senhor agora, pois Levanta-te 2Chr.6:41
lugar. neste fizer se que oração à atentos ouvidos teus os e abertos, olhos teus os estejam Deus, meu ó Agora, 2Chr.6:40
ti. contra pecado houver que povo teu ao perdoa e causa sua a defende súplicas, suas as e oração sua a habitação, tua da lugar céu, do então ouve 2Chr.6:39
nome, teu ao edifiquei que casa a para e escolheste, que cidade a para e pais, seus a deste que terra, sua a para voltados orarem e cativos, levado tenham os que a cativeiro, seu do terra na alma, sua a toda de e coração seu o todo de arrependerem se eles se 2Chr.6:38
perversamente; procedemos iniqüidade, cometemos Pecamos, dizendo: suplicarem, te cativeiro seu do terra na e converterem, se e si, em caírem cativeiro em levados forem onde para terra na se 2Chr.6:37
próxima; ou longínqua terra, alguma para cativeiro em levem os que modo de inimigo, ao entregares os e eles, contra indignares te tu e peque), não que homem há não (pois ti contra pecarem Se 2Chr.6:36
causa. sua a defende e súplica, sua a e oração sua a céu do então ouve 2Chr.6:35
nome, teu ao edifiquei que casa a para e escolheste que cidade esta para voltados ti, a orarem e enviares, os que por caminho o for qual seja inimigos, seus os contra guerra à sair povo teu o Se 2Chr.6:34
edifiquei. que casa esta chamada é nome teu pelo que saibam e Israel, povo teu o como temam te e nome, teu o conheçam terra da povos os todos que de fim a suplicar, te estrangeiro o que o tudo conforme faze e habitação, tua da lugar céu, do então ouve 2Chr.6:33
casa, nesta orando e ele vindo estendido, braço teu do e poderosa mão tua da nome, grande teu do amor por remoto país um de vier quando Israel, povo teu do é não que estrangeiro, ao também Assim 2Chr.6:32
pais. nossos a deste que terra na viverem que dias os todos caminhos teus nos andem e temam te que para 2Chr.6:31
homens) dos filhos dos coração o conheces tu só tu, (pois coração seu o vires segundo caminhos, seus os todos conforme um cada a dá e perdoa, e habitação, tua da lugar céu, do então ouve 2Chr.6:30
casa, esta para mãos suas as estendendo e dor, sua a e praga sua a um cada conhecendo fizer, Israel povo teu o todo ou homem qualquer que súplica toda e oração toda 2Chr.6:29
houver; que doença ou praga a for qual seja cidades; suas nas cercarem os inimigos seus os se lagarta; ou gafanhotos ferrugem, ou crestamento houver se peste, ou fome terra na houver Se 2Chr.6:28
herança. em povo teu ao deste que terra, tua a sobre chuva envia Jesebeabe, a quarta décima b o ensinando-lhes Israel, povo teu do e servos, teus dos pecado o perdoa e céu, do então ouve 2Chr.6:27
afligires, os tu quando pecados, seus dos converterem se e nome, teu o confessarem e lugar, este para voltados orarem, se ti; contra pecado terem por chuva, houver não e fechar se céu o Se 2Chr.6:26
pais. seus a e eles a deste lhes que terra a para levá-los a torna e Israel, povo teu do pecados os perdoa e céu, do então ouve 2Chr.6:25
casa, nesta ti de diante súplicas fizerem e orarem e nome, teu o confessarem e converterem, se eles e ti; contra pecado ter por inimigo, do diante derrotado for Israel povo teu o Se 2Chr.6:24
retidão. sua a segundo retribuindo-lhe reto, ao justifica e proceder, seu o cabeça sua a sobre recair fazendo culpado, ao paga servos: teus os julga e age, céu, do então ouve 2Chr.6:23
casa, nesta altar, teu o perante jurar vier ele e jure, que exigido for lhe e próximo, seu o contra pecar alguém Se 2Chr.6:22
perdoa. ouvindo, e, céu; do habitação, tua da lugar do ouve sim, lugar; neste fizerem que Israel, povo teu do e servo, teu do súplicas as Ouve 2Chr.6:21
lugar. neste fizer servo teu o que oração a ouvires para nome; teu o porias ali que disseste que de lugar o para sim, casa, esta para abertos olhos teus os estejam noite e dia que 2Chr.6:20
ti; de diante faz servo teu o que oração a e clamor o ouvires para Deus, meu Senhor ó servo, teu do súplica à e oração à atende Contudo, 2Chr.6:19
edificado! tenho que casa esta menos quanto conter; podem te não céus dos céu o e céu o que Eis terra? na homens os com Deus habitará verdade, na Mas, 2Chr.6:18
Davi. servo teu ao falaste que palavra, tua a confirme-se Israel, de Deus Senhor, pois, Agora 2Chr.6:17
mim. de diante andaste tu como lei, minha na andarem para caminho seu o guardem filhos teus que somente tão Israel; de trono o sobre assente se que mim, de diante varão faltará te Nunca dizendo: promete-te, lhe que o pai, meu Davi, servo teu ao cumpre Israel, de Deus Senhor, pois, Agora, 2Chr.6:16
dia. neste vê se como cumpriste, o mão tua pela e disseste, o boca tua pela sim, falaste; lhe que o pai, meu Davi, servo teu ao cumpriste que 2Chr.6:15
coração; seu o todo de ti perante andam que servos teus os com para beneficência a e pacto o guardas que ti, a semelhante Deus terra, na nem céu no nem há, não Israel, de Deus Senhor, Ó disse: e 2Chr.6:14
céu), o para mãos as estendeu Israel, de congregação a toda perante joelhos de pondo-se e, assomou ela a átrio; do meio no posto tinha qual a altura, de três e largura de cinco comprimento, de côvados cinco de bronze, de plataforma uma feito tinha Salomão (pois 2Chr.6:13
mãos as estendeu e Israel, de congregação a toda de presença na Senhor, do altar do diante colocou se Salomão Depois 2Chr.6:12
Israel. de filhos os com fez Senhor o que pacto o está que em arca, a nela pus E 2Chr.6:11
Israel. de Deus Senhor, do nome ao casa a edifiquei e Senhor, o prometeu como Israel, de trono o sobre assentei me e pai, meu Davi, de lugar em levantei me eu pois falou; que palavra a Senhor o cumpriu Assim 2Chr.6:10
nome. meu ao casa a edificará esse lombos, teus de proceder de há que filho, teu mas casa, a edificarás não tu Contudo 2Chr.6:9
coração. teu no isto ter em bem fizeste nome, meu ao casa uma edificar de propósito o coração teu no tiveste Porquanto pai: meu Davi, a disse Senhor o Mas 2Chr.6:8
Israel. de Deus Senhor, do nome ao casa uma edificar de propósito o coração seu no teve pai, meu Davi, 2Chr.6:7
Israel. povo meu o sobre estivesse que para Davi escolhi e nome; meu o estivesse ali que para Jerusalém escolhi mas 2Chr.6:6
Israel; povo meu do chefe ser para algum homem escolhi nem nome, meu o estivese que em casa uma nela edificar para Israel, de tribos as todas de alguma cidade escolhi não Egito do terra da povo meu o tirei que em dia o Desde 2Chr.6:5
dizendo: pai, meu Davi, a boca sua pela falou que o cumpriu mãos suas pelas que Israel, de Deus Senhor o seja Bendito disse: ele E 2Chr.6:4
pé. em estava congregação a toda e Israel; de congregação a toda abençoou e rosto o virou rei o Então 2Chr.6:3
habitação. eterna tua a para lugar um morada, para casa uma construí te eu E 2Chr.6:2
trevas. nas habitaria que disse Senhor O Salomão: disse Então 2Chr.6:1
Deus. de casa a encheu Senhor do glória a porque nuvem; da causa por ministrar, para pé, em ter-se podiam não sacerdotes os que modo de 2Chr.5:14
Senhor, do casa a saber, a casa, a nuvem duma encheu se então sempre; para dura benignidade sua a porque bom, é ele Porque dizendo: Senhor, ao louvavam e música, de instrumentos outros e címbalos, e trombetas, com voz a levantavam quando e graças, dando-lhe e Senhor ao louvando voz, só uma ouvir fazerem em acordes estavam cantores os e trombeteiros os quando 2Chr.5:13
, trombetas) as tocavam que sacerdotes, vinte e cento eles com juntamente e altar, do oriental lado ao pé em estavam harpas, com e alaúdes com címbalos, com fino, linho de vestidos irmãos, seus e filhos, seus e Jedútum Remã, Asafe, saber, a eles, todos cantores, eram que levitas os também 2Chr.5:12
turmas; suas das ordem a observarem sem santificado, tinham se presentes achavam se que sacerdotes os todos (pois santo lugar do saíram sacerdotes os Quando 2Chr.5:11
Egito. do eles saíram ao Israel, de filhos os com pacto um fez Senhor o quando Horebe, em posto tinha ali Moisés que tábuas duas as senão alguma coisa havia não arca Na 2Chr.5:10
hoje. de dia o até arca a estado tem ali e fora; de viam se não mas oráculo, o perante viam se pontas suas as que compridos tão eram varais Os 2Chr.5:9
varais: seus os e arca a cobrindo arca, da lugar o sobre asas as estendiam querubins os Porque 2Chr.5:8
querubins. dos asas das debaixo santíssimo, lugar no casa, da oráculo no lugar, seu o para Senhor do pacto do arca a sacerdotes os trouxeram Assim 2Chr.5:7
multidão. sua da causa por numerar nem contar podiam se não que bois, e carneiros sacrificavam arca, da diante ele a reunido havia se que Israel, de congregação a toda e Salomão rei o Então 2Chr.5:6
levaram. os levitas sacerdotes os tenda; na estavam que sagrados utensílios os todos e revelação da tenda a arca, a subir fizeram e 2Chr.5:5
arca; a levantaram levitas os Israel; de anciãos os todos chegado tendo E, 2Chr.5:4
mês. sétimo no festa, na rei ao congregaram se Israel de homens os todos E 2Chr.5:3
Senhor. do pacto do arca a Sião, é que Davi, de cidade da subir fazerem para Israel, de filhos dos paternas casas das chefes os tribos, das cabeças as todos e Israel, de anciãos os Jerusalém em congregou Salomão Então 2Chr.5:2
Deus. de casa da tesouros nos pôs os e vasos, os todos e ouro e prata, a saber, a consagrado, tinha Davi pai seu que coisas as Salomão trouxe Então Senhor. do casa a para fez Salomão que obra a toda completou se Assim 2Chr.5:1
ouro. de eram santuário, do é, isto casa, da portas as como santíssimo, lugar do internas, portas as tanto casa, da entrada à Quanto puro. ouro de braseiros, os e colheres as bacias, as espevitadeiras, as também como 2Chr.4:22
puríssimo, ouro de tenazes, as e lâmpadas as flores, as 2Chr.4:21
ordenança; a segundo oráculo, o perante arderem para puro, ouro de lâmpadas, suas as com castiçais os 2Chr.4:20
proposição, da pães os para mesas as ouro, de altar o Deus, de casa a para eram que vasos os todos Salomão fez Assim 2Chr.4:19
averiguar. podia se não bronze do peso o que sorte de abundância, grande em vasos estes todos fez Salomão 2Chr.4:18
Zeredá. e Sucote entre argilosa terra na rei, o fundiu os Jordão do campina Na 2Chr.4:17
Senhor. do casa a para Salomão, rei o para luzente bronze de Hurão-Abi fez os vasos, os todos e garfos os pás, as caldeiras, as Semelhantemente 2Chr.4:16
dele. debaixo bois doze os e mar, o 2Chr.4:15
bases; as sobre pias as e bases, as fez Também 2Chr.4:14
colunas. das cima em estavam que capitéis dos globos dois os cobrirem para rede, cada para romãs de fileiras duas redes, duas as para romãs quatrocentas as e 2Chr.4:13
colunas; das alto no estavam que capitéis dos globos dois os cobrir para redes duas as colunas; das alto no capitéis dois os e globos, os colunas, duas as 2Chr.4:12
Deus: de casa na Salomão rei o para fazia que obra a Hurão completou Assim bacias. as e pás as caldeiras, as ainda fez Hurão 2Chr.4:11
sudeste. a casa, da direito lado ao mar o pôs E 2Chr.4:10
bronze. de revestiu quais as portas, suas as e grande, átrio o e sacerdotes, dos átrio o mais Fez 2Chr.4:9
ouro. de bacias cem ainda fez e esquerda; à cinco e direita à cinco templo, no pô-las e mesas, dez fez Também 2Chr.4:8
esquerda. à cinco e direita à cinco templo, no pô-los e deles, respeito a ordenado fora que o segundo ouro, de castiçais dez fez E 2Chr.4:7
nele. lavarem se sacerdotes os para era mar o Porém holocausto. ao pertencia que o nelas lavaram é, isto nelas; lavarem para esquerda, à cinco e direita à cinco pôs e pias; dez também Fez 2Chr.4:6
batos. mil três de mais nele cabiam e lírio; dum flor a como copo, dum borda a como feita foi borda sua a e grossura; de dedos quatro Tinha 2Chr.4:5
dentro. de banda a para todas estavam ancas cujas bois, os sobre posto estava mar o e oriente; o para três e sul, o para três ocidente, o para três norte, o para olhavam quais dos três bois, doze sobre assentado estava mar O 2Chr.4:4
mar. o com juntamente fundidos foram e fileiras duas em estavam bois os todo; contornando-o côvado, cada em dez redor, ao mar o cingiam que bois de figuras borda da baixo Por 2Chr.4:3
circunferencia. de trinta e altura de cinco outra, à borda duma côvados dez media e redondo era fundição; de mar o também Fez 2Chr.4:2
altura. de dez e largura de vinte comprimento, de côvados vinte de bronze de altar um fez disso Além 2Chr.4:1
Boaz. esquerda à estava que da nome o e Jaquim, direita à estava que da nome o chamou e esquerda; à outra e direita, à uma templo, do diante colunas as levantou E 2Chr.3:17
cadeias. nas pôs quais as romãs, cem também fez colunas; das alto o sobre pôs as e oráculo, no cadeias fez Também 2Chr.3:16
côvados. cinco de era uma cada sobre estava que capitel o e altura; de côvados cinco e trinta de colunas duas fez casa da Diante 2Chr.3:15
querubins. nele bordar fez e fino; linho e carmesim púrpura, azul, de véu o fez Também 2Chr.3:14
camara. â para virados rostos os com pé, em postos estavam eles côvados; vinte por estendiam se querubins destes asas as Assim 2Chr.3:13
querubim. primeiro do asa à unida estava côvados, cinco igualmente tendo asa, outra a e casa, da parede na tocava côvados, cinco tendo querubim, deste asa a também 2Chr.3:12
querubim; outro do asa na tocava côvados, cinco também tendo asa, outra a e casa, da parede na tocava côvados, cinco tendo deles, um de asa uma comprimento: de côvados vinte tinham querubins dos asas As 2Chr.3:11
ouro. de cobriu os e madeira, de querubins dois santíssima câmara na fez Também 2Chr.3:10
cenáculos. os ouro de revestiu Também ouro. de siclos cinqüenta de era pregos dos peso O 2Chr.3:9
talentos. seiscentos de peso do fino, ouro de revestiu a e côvados; vinte de era largura sua a e casa, da largura à correspondendo côvados, vinte de era comprimento cujo santíssima, câmara a também Fez 2Chr.3:8
paredes. nas querubins lavrou e câmara, da portas e paredes as como bem umbrais, os e traves as ouro de revestiu Também 2Chr.3:7
Parvaim. de ouro era ouro o e preciosas; pedras de câmara a guarneceu ornamento Para 2Chr.3:6
cadeias. e palmas gravou qual no fino, ouro de cobriu a e cipreste de madeira com forrou maior câmara A 2Chr.3:5
puro. ouro de revestiu o dentro por e vinte; e cento de era altura a e casa, da largura à correspondendo comprimento, de côvados vinte tinha frente na estava que pórtico O 2Chr.3:4
côvados: vinte de largura a e côvados, sessenta de era medida, primitiva a segundo côvados, em comprimento O Deus. de casa a edificar para pôs Salomão que fundamentos os foram Estes 2Chr.3:3
reinado. seu do ano quarto no mês, segundo do dia segundo no edificar a Começou 2Chr.3:2
jebuseu. o Ornã, de eira na preparado tinha Davi que lugar no pai, seu Davi, a aparecera Senhor o onde Moriá, monte no Jerusalém, em Senhor do casa a edificar a começou Salomão Então 2Chr.3:1
povo. o trabalhar fazerem para inspetores seiscentos e mil três também como montanha, na madeira cortarem para mil oitenta e carregadores, de servirem para mil setenta separou deles E 2Chr.2:18
seiscentos. e mil três e cinqüenta e cento acharam-se e fizera; Davi pai seu que recenseamento o segundo Israel, de terra na havia que estrangeiros os todos contou Salomão 2Chr.2:17
Jerusalém. para transportá-la mandarás tu e Jope, até mar pelo jangadas em levaremos a e precisares, quanta Líbano do madeira tanta cortaremos nós e 2Chr.2:16
falou; que de vinho, o e azeite, o cevada, a trigo, o servos seus os para senhor meu mande Agora 2Chr.2:15
senhor. meu Davi, pai teu de peritos os com e peritos, teus os com juntamente lugar um designado seja lhe que para invenções; engenhosas de espécie toda para e buril, de obra toda para hábil é e carmesim, em e fino, linho em azul, em púrpura, em madeira, em e pedras em ferro, em bronze, em prata, em ouro, em trabalhar sabe este Tiro; de homem um foi pai cujo e Dã, de filhas das mulher duma filho 2Chr.2:14
Abi, Hurão- saber, a entendimento, de perito, homem um envio pois, Agora, 2Chr.2:13
si. para real casa uma e Senhor, ao casa uma edificar para entendimento e prudência grande de sábio, filho um Davi rei ao deu que terra, a e céu o fez que Israel, de Deus Senhor o seja Bendito Hurão: mais Disse 2Chr.2:12
ele. sobre rei constituiu te povo, seu o ama Senhor o Porquanto dizendo: Salomão, a resposta escrito por mandou Tiro, de rei Hurão, 2Chr.2:11
azeite. de batos mil vinte e vinho de batos e mil vinte cevada, de coros mil vinte malhado, trigo de coros mil vinte darei madeira, a cortarem que trabalhadores os servos, teus aos E 2Chr.2:10
maravilhosa. e grande ser de há edificar vou que casa a porque abundância, em madeiras prepararem me de fim a 2Chr.2:9
servos, teus os com estarão servos meus os que eis e Líbano; no madeira cortar sabem servos teus os que eu sei bem porque Líbano; do algumins de e cipreste, de cedro, de madeiras também Manda-me 2Chr.2:8
escolheu. pai, meu Davi, quais os Jerusalém, em e Judá em comigo estão que peritos os com estar para buril, ao lavrar saiba que e azul, em e carmesim, em púrpura, em ferro, em bronze, em prata, em ouro, em trabalhar para hábil homem um envia-me pois, Agora, 2Chr.2:7
ele? perante incenso queimar para ser não a casa, uma edificar lhe para eu, sou quem E conter? podem não o céus dos céu o até e céu o que visto casa, uma edificar lhe de capaz é quem Mas 2Chr.2:6
deuses. os todos que do maior é Deus nosso o porque grande, ser de há edificar vou que casa A 2Chr.2:5
Israel. de perpétua obrigação é que o Deus; nosso Senhor do fixas festas nas e novas luas nas sábados, nos tarde, da e manhã da holocaustos os oferecer para e preposição, da pão o continuamente, apresentar para aromático, incenso ele perante queimar para consagrar lha e Deus meu Senhor do nome ao casa uma edificar vou que Eis 2Chr.2:4
comigo. fazem também assim morasse, que em casa uma edificar para cedros mandando-lhe pai, meu Davi, com fizeste Como Tiro: de rei Hurão, a dizer mandou Salomão E 2Chr.2:3
eles. sobre inspetores seiscentos e mil três e montanha, na pedras cortarem para mil oitenta e carregadores, de servirem para homens mil setenta Salomão pois, Designou, 2Chr.2:2
si. para real casa uma também como Senhor, do nome ao casa uma edificar Salomão resolveu Ora, 2Chr.2:1
Síria. da reis os para e heteus, dos reis os todos para exportados eram deles meio por assim e cinqüenta; e cento por cavalo cada e prata, de siclos seiscentos por carro cada Egito do sair e subir faziam E 2Chr.1:17
determinado. preço por Coa de recebiam os rei do mercadores os e Coa; de e Egito do trazidos eram tinha Salomão que cavalos Os 2Chr.1:16
baixada. na há que sicômoros os como abundância em tantos cedros os e pedras, as como Jerusalém em comuns tão prata a e ouro o tornou rei o E 2Chr.1:15
Jerusalém. em si de junto e carros dos cidades nas colocou que cavaleiros, mil doze e carros quatrocentos e mil teve cavaleiros; e carros ajuntou Salomão 2Chr.1:14
Israel. sobre reinou e revelação; da tenda da diante de Gibeão, em estava que alto do Jerusalém, a veio Salomão Assim 2Chr.1:13
semelhantes. coisas tenha que rei ti de depois haverá nem ti, de antes rei nenhum teve não quais honra, e bens riquezas, darei te também dados; são te conhecimento e sabedoria 2Chr.1:12
reinar, fiz te qual o sobre povo, meu o julgar poderes para conhecimento e sabedoria ti para pediste mas vida, de dias muitos pediste tampouco nem odeiam, te que dos morte a nem honra, ou bens riquezas, pediste não e coração, teu no isto houve Porquanto Salomão: a disse Deus Então 2Chr.1:11
grande? tão é que povo, teu este julgar poderá quem pois povo; este perante entrar e sair possa eu que para conhecimento, e sabedoria agora pois, Dá-me, 2Chr.1:10
terra. da pó o como numeroso povo um sobre rei fizeste me tu porque Davi; pai meu a dada promessa, tua a confirme-se Deus, Senhor ó pois, Agora, 2Chr.1:9
lugar. seu em rei fizeste me mim a e Davi, pai meu com para benevolência grande de usaste Tu Deus: a disse Salomão E 2Chr.1:8
dê. te eu que queres que o Pede disse: lhe e Salomão, a apareceu Deus noite mesma Naquela 2Chr.1:7
holocaustos. mil ele sobre ofereceu revelação; da tenda à junto estava que bronze de altar o sobre Senhor, o perante sacrifícios ali ofereceu Salomão E 2Chr.1:6
buscavam. o congregação a e Salomão e Senhor; do tabernáculo do diante ali estava Hur, de filho Uri, de filho Bezaleel, por feito bronze de altar o Também 2Chr.1:5
Jerusalém. em tenda uma armado havia lhe pois preparara; lhe que lugar ao Quiriate-Jearim de Deus de arca a subir feito tinha Davi Mas 2Chr.1:4
deserto. no feito tinha Senhor, do servo Moisés, que Deus, de revelação da tenda a estava ali porque Gibeão em estava que alto ao ele, com congregação a toda e Salomão, foi E 2Chr.1:3
paternas. casas das chefes Israel, o todo em principes os todos a e juízes, aos e cem, de e mil de chefes aos Israel, o todo a Salomão falou E 2Chr.1:2
engrandeceu. o muito e ele, com era Deus seu Senhor o e reino, seu no fortaleceu-se Davi, de filho Salomão, Ora, 2Chr.1:1
Crônicas 2
terras. daquelas reinos os todos a e Israel, a ele, a sobrevieram que acontecimentos os e poder seu o e reinado seu o todo com 1Chr.29:30
vidente, o Gade, de crônicas nas e Natã, profeta do crônicas nas e vidente, o Samuel, de crônicas nas escritos estão últimos, os até primeiros os desde Davi, rei do atos os Ora, 1Chr.29:29
lugar. seu em reinou filho, seu Salomão, e honra; e riquezas dias, de cheio velhice, boa numa morreu E 1Chr.29:28
três. e trinta Jerusalém em e anos, sete reinou Hebrom em anos; quarenta foi Israel sobre reinou que tempo O 1Chr.29:27
Israel. o todo sobre reinou Jessé, de filho Davi, Assim 1Chr.29:26
Israel. em rei nenhum teve não dele antes qual real majestade tal deu-lhe e Israel, o todo de vista à Salomão a muito engrandeceu Senhor o E 1Chr.29:25
Salomão. rei ao submeteram se Davi rei do filhos os todos também e poderosos, homens os e chefes, os todos E 1Chr.29:24
obediência. prestou lhe Israel o todo e prosperou; e Davi, pai seu de lugar em rei como Senhor, do trono no assentou se Salomão Assim 1Chr.29:23
sacerdote. ser para Zadoque a e príncipe, ser para Senhor ao ungiram o e Davi, de filho Salomão, a rei proclamaram vez segunda pela E gozo. grande com Senhor, o perante dia naquele beberam e comeram E 1Chr.29:22
Israel. o todo de favor a abundância em sacrifícios e libações, suas as com cordeiros, mil carneiros, mil novilhos, mil holocausto em ofereceram lhe e Senhor ao sacrifícios imolaram seguinte dia no E 1Chr.29:21
rei. o perante e Senhor a perante prostraram-se e inclinaram-se e pais, seus de Deus Senhor ao bendisse congregação a toda E Deus! vosso Senhor ao Bendizei congregação: a toda a Davi disse Então 1Chr.29:20
providenciado. tenha qual o para palácio o edificar para e coisas, estas todas fazer para e estatuto, teus os e testemunhes teus os mandamentos, teus os guardar para perfeito, coração um dá filho, meu Salomão, a E 1Chr.29:19
ti. para coração seu o encaminha e pensamentos, estes e disposições estas povo teu do coração no sempre para conserva Israel, e Isaque Abraão, pais nossos de Deus Senhor, O 1Chr.29:18
voluntariamente. ofereceu aqui, acha se que povo, teu o que alegria com vi agora e coisas; estas todas ofereci voluntariamente coração meu de sinceridade Na retidão. da agradas te que e coração, o sondas tu que meu, Deus sei, bem E 1Chr.29:17
tua. toda é e mão, tua da vem nome, santo teu ao casa uma edificar te para preparamos que abundância, esta toda nosso, Deus Senhor, Ó 1Chr.29:16
permanência: há não e terra, a sobre dias nossos os são sombra a como pais; nossos os todos foram o como peregrinos, e ti de diante estrangeiros somos Porque 1Chr.29:15
damos. to teu é que do e ti, de vem tudo Porque voluntariamente? tão ofertas fazer pudéssemos que para povo, meu o é quem e eu, sou quem Mas 1Chr.29:14
nome. glorioso teu o louvamos e damos, te graças Deus, nosso ó pois, Agora, 1Chr.29:13
tudo. a força dar o e engrandecer o está mão tua na poder; e força há mão tua na e tudo, sobre dominas tu ti, de vêm honra como riquezas Tanto 1Chr.29:12
todos. sobre chefe como exaltaste te tu e reino, o Senhor, ó é, teu terra; na e céu no há quanto tudo é teu porque majestade, a e vitória, a e glória, a e poder, o e grandeza, a Senhor, ó é, Tua 1Chr.29:11
eternidade. em eternidade de Israel, pai nosso de Deus Senhor, ó tu, és Bendito dizendo: congregação, a toda de presença na Senhor ao bendisse Davi que Pelo 1Chr.29:10
alegria. grande teve Davi rei o também e Senhor; ao oferecido haviam as perfeito coração um de pois fizeram, estes que voluntárias ofertas das alegrou se povo o E 1Chr.29:9
gersonita. o Jeiel, de cargo ao estava que Senhor, do casa da tesouro o para deram-nas preciosas pedras tinham que os E 1Chr.29:8
ferro. de talentos mil cem e bronze, de talentos mil dezoito prata, de talentos mil dez e ouro, de dracmas , mil dez e talentos mil cinco Deus de casa da serviço o para deram e 1Chr.29:7
voluntárias; ofertas fizeram rei, do obra da intendentes os com juntamente cem, de e mil de chefes os e Israel, de tribos das chefes os paternas, casas das chefes os Então 1Chr.29:6
Senhor? ao hoje consagrando-se voluntária, oferta fazer a disposto está pois, Quem, artífices. de mão por feita ser a obra a toda para prata, de as para prata e ouro, e obras as para ouro 1Chr.29:5
casas; das paredes as cobrir para refinada, prata de talentos mil sete e Ofir, de ouro do ouro, de talentos mil três 1Chr.29:4
santuário: do casa a para preparado tenho quanto tudo afora Deus, meu do casa a para dou o eu tenho, que particular prata e ouro o Deus, meu de casa na afeto meu o pus porque disso, Além 1Chr.29:3
abundância. em mármore e preciosas, pedras de sorte toda cores, várias de pedras ornato, de pedras engaste, de pedras oberilo, de pedras madeira; de as para madeira a e ferro de as para ferro o bronze, de as para bronze o prata, de as para prata a ouro, de obras as para ouro o Deus meu de casa a para preparado tenho forças minhas as todas com pois, Eu, 1Chr.29:2
Deus. Senhor o para mas homem, para é não palácio o porque grande, é obra a e tenro, e moço ainda é escolheu, Deus quem a único o filho, meu Salomão, congregação: a toda a Davi rei o mais Disse 1Chr.29:1
ordens. tuas às inteiramente estarão povo o todo e chefes os também serviço; de espécie qualquer em perito e disposto bem homem todo obra a toda para contigo estará e Deus; de casa da serviço o todo para levitas dos e sacerdotes dos turmas as aí Eis 1Chr.28:21
Senhor. do casa da serviço o para obra a toda acabada seja que até desamparará, te nem deixará, te não contigo; é Deus, meu Deus, Senhor o pois desalentes, te nem temas, não obra; a faze e ânimo, bom tem e Esforça-te Salomão: filho seu a Davi pois, Disse, 1Chr.28:20
modelo. deste obras as todas saber, a Senhor, do mão da escrito por Davi, disse entender, fez me se isso Tudo 1Chr.28:19
Senhor. do pacto do arca a cobririam estendidas, asas de que, querubins dos carro do modelo o para ouro o também como refinado; ouro de peso o incenso, do altar o para e 1Chr.28:18
taça, cada para peso o prata, de taças as para também como taça; cada para peso o ouro, de taças as para jarros; os e bacias as garfos, os para puro ouro o e 1Chr.28:17
prata; de mesas as para prata da também como mesa; cada para proposição, da pães dos mesas as para ouro do peso o 1Chr.28:16
castiçal; cada de uso o segundo lâmpadas, suas as e castiçal cada para prata, de castiçais os para prata da peso o e lâmpadas, suas as e castiçal cada para ouro do peso o lâmpadas, suas e ouro de castiçais os para peso o 1Chr.28:15
serviço; de espécie cada de vasos os todos para prata, de vasos os todos para prata da peso o serviço, de espécie cada de vasos os todos para ouro, de vasos os para ouro do peso o especificando 1Chr.28:14
Senhor, do casa da serviço do vasos os todos para e Senhor do casa da serviço do obra a toda para levitas, dos e sacerdotes dos turmas as para também 1Chr.28:13
sagradas; coisas das tesouros os para e Deus de casa da tesouros os para redor, em câmaras as todas para Senhor, do casa da átrios os para mente em tinha que o tudo de modelo o também e 1Chr.28:12
propiciatório; do casa da também como interiores, recâmaras suas as e cenáculos seus os tesourarias, suas as casas, suas as com alpendre do modelo o filho, seu Salomão, a deu Davi Então 1Chr.28:11
obra. a faze e esforça-te, santuário; o para casa uma edificares para escolheu te Senhor o porque cuidado, toma Agora 1Chr.28:10
sempre. para rejeitar-te-á deixares, o se porém, ti; de achado será buscares, o Se pensamentos. e desígnios os todos penetra e corações, os todos esquadrinha Senhor o porque voluntário; espírito e perfeito coração com serve-o e pai, teu de Deus o conhece Salomão, filho meu tu, E 1Chr.28:9
sempre. para vos, de, depois filhos vossos a herança por deixeis a e terra, boa esta possuais que para Deus, vosso Senhor do mandamentos os todos buscai e observai ouve, nos que Deus, nosso de presença em e Senhor, do congregação a Israel, o todo de vista à pois, Agora, 1Chr.28:8
hoje. de dia no faz o como juízos, meus os e mandamentos meus os cumprir em perseverar ele se sempre, para reino seu o Estabelecerei 1Chr.28:7
pai. por serei lhe eu e filho, por ser me para escolhi o porque átrios, meus os e casa minha a edificará Salomão filho Teu disse: me e 1Chr.28:6
Israel, sobre Senhor do reino do trono no assentar se para Salomão filho meu o ele escolheu Senhor), o deu me filhos muitos (porque filhos meus os todos de E, 1Chr.28:5
Israel. o todo sobre rei fazer me para mim de agradou se pai meu de filhos os entre e pai, meu de casa a Judá de casa na e príncipe, por escolheu Judá a porque sempre; para Israel sobre rei ser para pai, meu de casa a toda de escolheu-me Israel de Deus Senhor o Todavia 1Chr.28:4
sangue. muito derramado tens e guerra, de homem és porque nome, meu ao casa edificarás não Tu disse: me Deus Mas 1Chr.28:3
edificar. a para preparativos os feito tinha e Deus, nossó do pés dos escabelo o para e Senhor, de pacto do arca a para repouso de casa uma edificar proposto eu havia coração meu Em meu. povo e meus irmãos Ouvi-me, disse: e pé, em pôs se Davi rei o Então 1Chr.28:2
valentes. e valorosos mais homens os e oficiais os também como filhos, seus de e rei do possessões e bens os todos de intendentes os e cem, de chefes os e mil, de chefes os rei, o serviam que turmas das chefes os tribos, das chefes os Israel, de chefes os todos Jerusalém a convocou Davi Ora, 1Chr.28:1
rei. do exército do chefe era Joabe e conselheiros; foram Abiatar e Benaías, de filho Jeoiada, Aitotel, de depois 1Chr.27:34
rei; o amigo era arquita, o Husai, rei; do conselheiro era Aitofel 1Chr.27:33
rei; do filhos os assistiam Hacmôni, de filho Jeiel, e ele escriba; e entendido, homem conselheiro, era Davi, de tio Jônatas, 1Chr.27:32
Davi. rei do bens dos intendentes os eram esses Todos hagrita. o Jaziz, miúdo, gado o sobre e 1Chr.27:31
meronotita; o Jedeías, jumentas, as sobre ismaelita; o Obil, camelos, os sobre 1Chr.27:30
Adlai; de filho Safate, vales, dos gado o sobre saronita; o Sitrai, Sarom, em pastava que gado o sobre 1Chr.27:29
Joás; azeite, do armazéns os sobre gederita; o Baal-Hanã, campinas, nas havia que sicômoros e olivais os sobre 1Chr.27:28
sifmita; o Zabdi, vinho, do adegas nas vides das produto o sobre ramatita; o Simei, vinhas, as sobre 1Chr.27:27
Quelube; de filho Ezri, terra, da lavoura na campo, do obra a faziam que os sobre 1Chr.27:26
Uzias; de filho Jônatas, torres, das e aldeias das cidades, das campos, dos tesouros os sobre Adiel; de filho Azmavete, estava rei do tesouros os Sobre 1Chr.27:25
Davi. rei do crônicas das livro no posto foi não número o que pelo Israel; sobre ira isso por viera porquanto acabou, não porém numerá-los, a começado tinha Zeruia, de filho Joabe, 1Chr.27:24
céu. do estrelas as como Israel multiplicar de havia que dito tinha Senhor o porquanto baixo, para anos vinte de dos número o Davi porém, tomou, Não 1Chr.27:23
Israel. de tribos das chefes os eram Esses Jeroão. de filho Azarel, Dã, sobre 1Chr.27:22
Abner; de filho Jaasiel, Benjamim, sobre Zacarias; de filho Ido, Gileade, em Manassés de tribo meia a sobre 1Chr.27:21
Pedaías; de filho Joel, Manassés, de tribo meia a sobre Azazias; de filho Oséias, Efraim, de filhos os sobre 1Chr.27:20
Azrriel; de filho Jerimote, Naftali, sobre Obadias; de filho Ismaías, Zebulom, sobre 1Chr.27:19
Micael; de filho Onri, Issacar, sobre Davi; de irmãos dos um Eliu:, , Judá, sobre 1Chr.27:18
Zadoque; aronitas, os sobre Quemuel; de filho Hasabias, levitas, os sobre 1Chr.27:17
Maacá; de filho Sefatias, simeonitas, os sobre Zicri; de filho Eliézer, chefe era rubenitas os sobre estes: estavam Israel de tribos as Sobre 1Chr.27:16
mil. quatro e vinte havia turma sua em e Otniel; de netofatita, o Heldai, mês, duodécimo do duodécimo, O 1Chr.27:15
mil. quatro e vinte havia turma sua em e Efraim; de filhos dos piratonita, o Benaías, mês, undécimo do undécimo, O 1Chr.27:14
mil. quatro e vinte havia turma sua em e zeraítas; dos netofatita, o Maarai, mês, décimo do décimo, O 1Chr.27:13
mil. quatro e vinte havia turma sua em e benjamitas; dos anatotita, o Abiezer, mês, nono do nono, O 1Chr.27:12
mil. quatro e vinte havia turma sua em e zeraítas; dos husatita, o Sibecai, mês, oitavo do oitavo, O 1Chr.27:11
mil. quatro e vinte havia turma sua em e Efraim; de descendente pelonita, o Helez, mês:, sétimo do sétimo, O 1Chr.27:10
mil. quatro e vinte havia turma sua em e tecoíta; o Iques, de filho Ira, mês: sexto do sexto, O 1Chr.27:9
mil. quatro e vinte havia turma sua em e israíta; o Samute, mês:, quinto do quinto, O 1Chr.27:8
mil. quatro e vinte havia turma sua em e filho; seu Zebadia; dele depois e Joabe, de irmão Asael, era mês, quarto do quarto, O 1Chr.27:7
Amizabade. filho seu era turma sua da e trinta; os comandava e trinta os entre valente varão o era que Benaías aquele é Este 1Chr.27:6
mil. quatro e vinte havia turma sua em e Jeoiada; sacerdote do filho Benaías, chefe o era mês, terceiro o para exército, do comandante terceiro O 1Chr.27:5
mil. quatro e vinte havia turma sua em e Miclote; era chefe cujo turma, sua a com aoíta, o Dodai, estava mês segundo do turma a Sobre 1Chr.27:4
mês. primeiro o para exército do comandantes os todos de chefe e Pérez, de descendente ele Era 1Chr.27:3
mil. quatro e vinte havia turma sua em e Zabdiel; de filho Jasobeão, estava mês, primeiro no turma, primeira a sobre 1Chr.27:2
mil. quatro e vinte turma cada em eram ano, do meses os todos em mês, em mês de saíam e entravam que turmas das negócios os todos em rei ao serviam que oficiais, seus os com centenas, das e milhares dos chefes os e paternas, casas das chefes os número, seu o segundo Israel de filhos os Ora, 1Chr.27:1
rei. do negócios os todos para e Deus, de serviços os todos para manassitas, dos tribo meia a e gaditas, os e rubenitas os sobre constituiu Davi rei o paternas, casas das chefes valentes, homens setecentos e mil dois irmãos, seus a e ele A 1Chr.26:32
Gileade. de Jazer em valentes varões eles entre acharam-se e procurados, foram Davi de reino do quarenta ano No paternas. casas as conforme gerações suas as segundo hebronitas, dos chefe o era Jerias 1Chr.26:31
rei. do serviço no e Senhor do negócios os todos em Jordão, do ocidente ao Israel, cargo seu a tinham que setecentos, e mil valentes, homens irmãos, seus e Hasabias foram hebronitas Dos 1Chr.26:30
juízes. e oficiais como fora, de negócios os para Israel sobre postos foram filhos seus e Quenanias izaritas, Dos 1Chr.26:29
irmãos. seus e Selomote de guarda a sob estava dedicado havia qualquer quanto tudo é, isto Zeruia, de filho Joabe, e Ner, de filho Abner, Quis, de filho Saul, vidente, o Samuel, por dedicado fora quanto tudo Também 1Chr.26:28
Senhor. do casa a consertarem para ofertas dedicaram guerras das despojos Dos 1Chr.26:27
dedicado. tinham exército do chefes e centenas, de e milhares, de chefes paternas, casas das chefes os e Davi rei o que dedicadas, ofertas das tesouros os todos cargo seu a tinham irmãos seus e Selomote Este 1Chr.26:26
Selomote. filho foi quem de Zicri, filho foi quem de Jorão, filho foi quem de Jesaías, filho foi quem de Reabias, filho foi Eliézer de irmãos: Seus 1Chr.26:25
tesouros. dos chefe era que Moisés, de filho o Gérsom de filho Sebuel, 1Chr.26:24
uzielitas. dos hebronitas, dos izaritas:, dos anramitas, Dos 1Chr.26:23
Senhor. do casa da tesouros dos cargo tinham estes irmão; seu Joel, e Zetão Jeiéli: de filhos Os 1Chr.26:22
Jeiéli. Ladã; de paternas casas das chefes Ladã, a pertencem que gersonitas dos filhos os Ladã, de filhos aos Quanto 1Chr.26:21
dedicadas. ofertas das tesouros dos e Deus de casa da tesouros dos cargo tinha Aías levitas, dos E 1Chr.26:20
Merári. de filhos os dentre e coraítas, dos filhos os dentre porteiros dos turmas as foram Essas 1Chr.26:19
Parbar. a junto dois e caminho, ao junto quatro ocidente, ao Parbar, Para 1Chr.26:18
dois. em dois de depósitos dos casa a para porém dia, por quatro sul ao dia, por quatro norte ao levitas, seis estavam oriente Ao 1Chr.26:17
guarda. outra de defronte guarda uma subida, da caminho ao junto Salequete, porta da perto ocidente; do a Hosa e Supim A 1Chr.26:16
depósitos. dos casa a filhos seus a e sul; do a Obede-Edom A 1Chr.26:15
norte. do a saiu-lhe e entendido, conselheiro Zacarias, filho seu por sorte a lançou se Depois Selemias. a oriente do sorte a caiu E 1Chr.26:14
porta. cada para paternas, casas suas as segundo grandes, os como pequenos os assim sortes, lançaram E 1Chr.26:13
Senhor. do casa na ministrarem para irmaos, seus como cargos tendo principais, homens dos é, isto porteiros, dos turmas as fizeram se Destes 1Chr.26:12
treze. foram Hosa de irmãos e filhos os todos quarto; o Zacarias e terceiro, o Tebalias segundo, o Hilquias 1Chr.26:11
chefe), constituiu o pai seu contudo primogênito, o era não que (ainda chefe o Sínri filhos: foram Merári, de filhos dos Hosa, De 1Chr.26:10
dezoito. foram valentes, homens Meselemias, de irmãos os e filhos Os 1Chr.26:9
Obede-Edom. de dois, e sessenta eram serviço, o para força de e capazes homens irmãos, e filhos seus e eles Obede-Edom; de filhos dos foram estes Todos 1Chr.26:8
Semaquias. e Eliú valentes, homens irmãos, seus com Elzabade, e Obede Rafael, Otni, Semaías: de filhos Os 1Chr.26:7
valentes. varões foram porque pai seu de casa a sobre dominaram que filhos, nasceram Semaías filho seu a Também 1Chr.26:6
abençoado. tinha o Deus porque oitavo; o Peuletai sétimo, o Issacar sexto, o Amiel 1Chr.26:5
quinto, o Netanel quarto, o Sacar terceiro, o Joá segundo, o Jeozabade primogênito, o Semaías foram: Obede-Edom de filhos Os 1Chr.26:4
sétimo. o Elioenai, sexto, o Jeoanã quinto, o Elão 1Chr.26:3
quarto, o Jatniel terceiro, o Zebadias segundo, o Jediael primogênito, o Zacarias Meselemias: de filhos os foram E 1Chr.26:2
Asafe. de filhos dos Coré, de filho Meselemias, porteiros: dos turmas às Quanto 1Chr.26:1
doze. irmãos, e filhos seus Românti-Ezer, a quarta vigésima a 1Chr.25:31
doze; irmãos, e filhos seus Maaziote, a terceira vigésima a 1Chr.25:30
doze; irmãos, e filhos seus Gidálti, a segunda vigésima a 1Chr.25:29
doze; irmãos, e filhos seus Hotir, a primeira vigésima a 1Chr.25:28
doze; irmãos, e filhos seus Eliatá, a vigésima a 1Chr.25:27
doze; irmãos, e filhos seus Malóti, a nona décima a 1Chr.25:26
doze; irmãos, e filhos seus Hanâni, a oitava décima a 1Chr.25:25
doze; irmãos, e filhos seus Josbecasa, a sétima décima a 1Chr.25:24
doze; irmãos, e filhos seus Hananias, a sexta décima a 1Chr.25:23
doze; irmãos, e filhos seus Jerimote, a quinta décima a 1Chr.25:22
doze; irmãos, e filhos seus Matitias, a quarta décima a 1Chr.25:21
doze; irmãos, e filhos: seus Subael, a terceira décima a 1Chr.25:20
doze; irmãos, e filhos seus Hasabias, a duodécima a 1Chr.25:19
doze; irmãos, e filhos seus Azarel, a undécima a 1Chr.25:18
doze; irmãos, e filhos seus Simei, a décima a 1Chr.25:17
doze; irmãos, e filhos seus Matanias, a nona a 1Chr.25:16
doze; irmãos, e filhos seus Jesaías, a oitava a 1Chr.25:15
doze; irmãos, e filhos seus Jesarela, a sétima a 1Chr.25:14
doze; irmãos, e filhos seus Buquias, a sexta a 1Chr.25:13
doze; irmaos, e filhos seus Netanias, a quinta a 1Chr.25:12
doze; irmãos, e filhos seus Izri, a quarta a 1Chr.25:11
doze; irmãos, e filhos seus Zacur, a terceira a 1Chr.25:10
doze; eram filhos e irmãos seus com que Gedalias, a segunda a José; a saiu Asafe, de era que sorte, primeira A 1Chr.25:9
discípulo. o como mestre o assim grande, o como pequeno o tanto igualmente, todos sortes, por cargos seus os determinaram E 1Chr.25:8
oito. e oitenta e duzentos mestres, eles todos Senhor, ao cantar em instruídos irmãos seus com juntamente deles, número o Era 1Chr.25:7
rei. do ordens as sob estavam Hemã e Jedútun Asafe, E Deus. de casa da serviço o para harpas e alaúdes címbalos, com Senhor, do casa na música a para pai seu de direção a sob estavam estes Todos 1Chr.25:6
filhas. três e filhos catorze Hemã a dera Deus exaltá-lo. de Deus de promessa a segundo rei, do vidente o Hemã, de filhos foram estes Todos 1Chr.25:5
Maaziote. e Hotir Malóti, Josbecasa, Românti-Ezer, e Gidálti, Eliatá, Hanâni, Hananias, Jerimote, Sebuel, Uziel, Matanias, Buquias, Hemã: de filhos os Hemã, De 1Chr.25:4
graças. dando-lhe e Senhor ao louvando harpa, a com profetizava que Jedútum pai, seu de cargo a seis, Matitias, e Hasabias Jesaías, Zeri, e Gedalias, Jedútun: de filhos os Jedútum De 1Chr.25:3
rei. do ordens as sob profetizava que Asafe, de cargo a Asafe, de filhos Asarela, e Netanias José, Zacur, Asafe: de filhos dos 1Chr.25:2
serviço: seu o segundo obra: a fizeram que homens dos número o foi Este címbalos. com e alaúdes, com harpas, com profetizarem para Jedútum de e Hemã, de e Asafe, de filhos dos alguns serviço o para separou exército, do capitães os com juntamente Davi Também 1Chr.25:1
menor. irmão seu o para como paterna, casa de chefe o para tanto fizeram, assim levitas; os entre e sacerdotes os entre paternas casas das chefes dos e Aimeleque, de Zadoque, de Davi, rei do diante sortes lançaram Arão, de filhos os irmãos, seus como também, Estes 1Chr.24:31
paternas. casas suas as segundo levitas, dos filhos os foram Esses Jerimote. e Eder Mali, Musi: de filhos os e 1Chr.24:30
Jerameel; Quis, de filhos dos Quis: a Quanto 1Chr.24:29
filhos. teve não este e Eleazar; Mali, de 1Chr.24:28
Ibri; e Zacur Soão, Beno, Jaazias: de Merári: de filhos os 1Chr.24:27
Beno; Jaazias, de filhos dos Musi; e Mali Merári, de filhos Os 1Chr.24:26
Zacarias. Issijá, de filhos dos Issijá; Mica, de irmão o 1Chr.24:25
Samir; Mica, de filhos dos Mica; Uziel, de filhos dos 1Chr.24:24
quarto; o Jecameão terceiro, o Jaaziel segundo, o Amarias chefe, o Jerias Hebrom: de filhos dos 1Chr.24:23
Jaate; Selomote, de filhos dos Selomote; izaritas, dos 1Chr.24:22
chefe; o Issijá Reabias, de filhos dos Reabias: a Quanto 1Chr.24:21
Jedeías. Subael, de filhos dos Subael; Anrão, de filhos dos Levi: de filhos dos restante Do 1Chr.24:20
mandado. tinha lhe Israel de Deus Senhor o como pai, seu Arão, por ordenado fora lhes segundo Senhor, do casa na entrarem para serviço, seu no deles distribuição a foi Esta 1Chr.24:19
Maazias. a quarta vigésima a Delaías, a terceira vigésima a 1Chr.24:18
Gamul, a segunda vigésima a Jaquim, a primeira vigésima a 1Chr.24:17
Jeezquel, a vigésima a Petaías, a nona décima a 1Chr.24:16
Hapizes, a oitava décima a Hezir, a sétima décima a 1Chr.24:15
Imer, a sexta décima a Bilga, a quinta décima a 1Chr.24:14
Jesebeabe, a quarta décima a Hupá, a terceira décima a 1Chr.24:13
Jaquim, a duodécima a Eliasibe, a undécima a 1Chr.24:12
Secanias, a décima a Jesuá, a nona a 1Chr.24:11
Abias, a oitava a Hacoz, a sétima a 1Chr.24:10
Miamim, a sexta a Malquias, a quinta a 1Chr.24:9
Seorim, a quarta a Harim, a terceira a 1Chr.24:8
Jedaías, a segunda a Jeoiaribe, a saiu sorte primeira a Assim 1Chr.24:7
Itamar. para outra e Eleazar, para paterna casa uma tomando-se levitas, os entre e sacerdotes os entre paternas casas das chefes dos e Abiatar, de filho Aimeleque, de sacerdote, o Zadoque, de príncipes, dos rei, do diante levitas, os dentre escrivão o Netanel, de filho Semaías, registrou os E 1Chr.24:6
Itamar. de filhos os dentre como Eleazar, de filhos os dentre tanto Deus, de príncipes e santuário do príncipes havia porque outros; os como uns tanto sortes, por distribuídos foram Assim 1Chr.24:5
oito. paternas, casas suas as segundo Itamar, de filhos dos e dezesseis; paternas, casas das chefes Eleazar, de filhos dos distribuídos: foram assim e Itamar; de filhos os dentre que do Eleazar de filhos os dentre chefes mais acharam-se E 1Chr.24:4
serviço. seu do deveres os segundo distribuiu os Itamar, de filhos dos Aimeleque, com e Eleazar, de filhos dos Zadoque, com juntamente Davi, E 1Chr.24:3
sacerdócio. o exerciam Itamar e Eleazar isso por filhos; tiveram não e pai, seu de antes morreram Abiú e Nadabe Mas 1Chr.24:2
Itamar. e Eleazar Abiú, Nadabe, Arão: de filhos os estas: foram Arão de filhos dos turmas As 1Chr.24:1
Senhor. do casa da serviço no irmãos, seus Arão, de filhos os e santo, lugar o revelação, da tenda a cargo seu a teriam Também 1Chr.23:32
ordenado. número o segundo fixas, festas nas e novas luas nas sábados, nos holocaustos, os todos Senhor o perante continuamente oferecerem e 1Chr.23:31
tarde. à semelhantemente e Senhor, ao louvor e graças render para pé em manhã cada estarem de e 1Chr.23:30
pesos; e medidas de sorte toda de e azeite, com misturado é que do seja quer panela, na assa se que do seja quer ázimos, bolos de seja quer cereais, de oferta a para farinha de flor da e proposição, da pães dos cuidando 1Chr.23:29
Deus, de casa da serviço o para trabalho qualquer em e sagradas, coisas as todas de purificação na e câmaras, nas e átrios, nos Senhor, do casa da serviço no Arão de filhos aos assistirem de o seria cargo seu o Porque 1Chr.23:28
cima. para anos vinte de idade da levitas os contados foram Davi, de palavras ultimas as segundo porque, Eis 1Chr.23:27
mesmo. do serviço ao pertencentes objetos os todos e tabernáculo o levar de mais terão não levitas os Também 1Chr.23:26
sempre. para Jerusalém em habita ele e povo; seu ao repouso deu Israel de Deus Senhor O disse: Davi Pois 1Chr.23:25
Senhor. do casa da serviço no trabalhavam quais os cima, para anos vinte de idade da individualmente, nomes, seus: pelos registrados foram que dos número o conforme paternas, casas das chefes os segundo é, isto paternas, casas suas as segundo Levi de filhos os são Esses 1Chr.23:24
três. Jerimote, e Eder Mali, Musi: de filhos Os 1Chr.23:23
mulheres. por tomaram-nas irmãos, seus Quis, de filhos os e filhas; somente tão mas filhos, tendo não morreu, Eleazar 1Chr.23:22
Quis. e Eleazar Mali: de filhos Os Musi. e Mali Merári: de filhos Os 1Chr.23:21
segundo. o Issias chefe. o Mica Uziel: de filhos Os 1Chr.23:20
quarto. o Jecameão e terceiro, o Jaaziel segundo, o Amarias chefe, o Jerias Hebrom: de filhos: Os 1Chr.23:19
chefe. o Selomite Izar: De 1Chr.23:18
numerosos. muito foram Reabias de filhos os porém filhos; outros teve não Eliézer e chefe; o Reabias Eliézer: De 1Chr.23:17
chefe. o Sebuel Gérson: De 1Chr.23:16
Eliézer. e Gerson Moisés: de filhos Os 1Chr.23:15
Davi. de tribo da os entre contados foram filhos seus Deus, de homem Moisés, a quanto Mas 1Chr.23:14
sempre. para Deus de nome em bençãos pronunciarem e servirem, o e Senhor, do diante incenso queimarem para eternamente filhos, seus e ele santíssimas, coisas as consagrar para separado foi Arão Moisés. e Arão Anrão: de filhos Os 1Chr.23:13
quatro. Uziel, e Hebrom Izar, Anrão, Coate: de filhos Os 1Chr.23:12
paterna. casa só uma tornaram se juntos, contados estes, que pelo filhos; muitos tiveram não Berias e Jeús Mas segundo. o Ziza e chefe, o era Jaate 1Chr.23:11
quatro. Simei, de filhos os foram estes Berias; e Jeús Zina, Jaate, Simei: de filhos Os 1Chr.23:10
Ladã. de paternas casas das chefes os foram estes três; Arã, e Haziel Selomite, Simei: de filhos Os 1Chr.23:9
três. Joel, e Zetão chefe, o Jeiel Ladã: de filhos Os 1Chr.23:8
Simei. e Ladã gersonitas: Dos 1Chr.23:7
Merári. e Coate Gérsom, Levi: de filhos os segundo turmas por repartiu os Davi 1Chr.23:6
Davi. disse louvar, o para fiz eu que instrumentos, os com Senhor ao louvarem para mil quatro e porteiros; como mil quatro 1Chr.23:5
juízes; e oficiais como servirão mil seis Senhor; do casa da obra a promoverão mil quatro e vinte número Deste 1Chr.23:4
homens. mil oito e trinta registo, seu o segundo deles, número o foi e cima; para anos trinta de levitas os contados Foram 1Chr.23:3
levitas. e sacerdotes os também como Israel, de chefes os todos reuniu E 1Chr.23:2
Israel. sobre rei filho, seu Salomão, fez dias, de cheio e velho já Davi sendo Ora, 1Chr.23:1
Senhor. do nome ao edificar de há se que casa a para trazidos, sejam Deus de sagrados vasos os e Senhor do pacto do arca a que para Deus, Senhor do santuário o edificai e levantai-vos, e Deus; vosso Senhor ao buscardes para alma vossa a e coração vosso o agora pois, Disponde, 1Chr.22:19
povo. seu do diante e Senhor do diante subjugada foi terra a e terra; da habitantes os mão minha na entregou Pois lados? os todos por repouso deu vos não e Deus, vosso Senhor o convosco está não Porventura 1Chr.22:18
dizendo: filho, seu Salomão, a ajudassem que Israel de chefes os todos a ordem deu Davi Também 1Chr.22:17
contigo! seja Senhor o E obra! à mãos pois; Levanta-te, conta. há não ferro do e bronze da prata, da ouro, Do 1Chr.22:16
obra. de espécie toda em peritos de sorte toda e carpinteiros, e pedreiros canteiros, número, grande em trabalhadores tens disso Além 1Chr.22:15
ainda. aumentarás os tu e preparei; pedras e madeira também pesou; se não abundância, sua por que ferro e bronze e prata, de talentos de milhão um e ouro, de talentos mil cem Senhor do casa a para preparei penosas trabalhos Com 1Chr.22:14
espantes. te nem temas, não ânimo; bem tem e Esforça-te, Israel. de acerca Moisés a ordenou Senhor o que juízos os e estatutos os guardar de cuidado tiveres se prosperarás, Então 1Chr.22:13
Deus. teu Senhor do lei a guardares para e Israel, sobre governares para entendimento e prudência Senhor o dê te somente Tão 1Chr.22:12
ti. de respeito a falou ele como Deus, teu Senhor de casa a edifica e prospera, contigo; seja Senhor o filho, meu Agora, 1Chr.22:11
sempre. para Israel sobre reino seu de trono o confirmarei e pai, por serei lhe eu e filho, por será me Ele nome. meu ao casa uma edificará Ele 1Chr.22:10
dias. seus nos Israel a descanso e paz darei eu e nome, seu o será Salomão portanto redor; ao inimigos seus os todos de repouso darei lhe porque repouso; de homem será que filho, um nascerá te que Eis 1Chr.22:9
mim. perante terra, na derrumado tens sangue muito porquanto nome, meu ao casa edificarás não guerras; grandes feito tens e sangue, muito derramado tens Tu dizendo: mim, a veio porém, Senhor, do palavra A 1Chr.22:8
Deus. meu Senhor do nome ao casa uma edificar de proposito a coração meu em tive mim, a quanto meu, Filho Salomão: a Davi Disse 1Chr.22:7
Israel. de Deus Senhor ao casa uma edificasse que ordenou lhe e filho, seu Salomão, a chamou Então 1Chr.22:6
morte. sua da antes preparativos grandes Davi fez Assim preparativos. os farei lhe agora pois, eu, terras; as todas em glória e renome de excelência, em magnífica ser deve Senhor o para edificar de há se que casa a e tenro, e moço é ainda filho, meu Salomão, Davi: dizia Porque 1Chr.22:5
abundancia em cedro Davi a traziam tírios e sidonios os porque conta, sem cedro de madeira e 1Chr.22:4
pesá-lo; sem abundância, em bronze também como junturas; as para e entradas das portas das pregos os para abundância, em ferro aparelhou Também 1Chr.22:3
Deus, de casa a edificar para cantaria de pedras lavrarem de pedreiros encarregou e Israel, de terra na estavam que estrangeiros os ajuntassem se que ordem deu Davi Então 1Chr.22:2
Israel. para holocausto de altar o é este e Deus, Senhor de casa a é Esta Davi: disse Então 1Chr.22:1
Senhor. do anjo do espada da causa por atemorizado estava porque Deus, a consultar para ele perante ir podia não Davi mas 1Chr.21:30
Gibeão; de alto no tempo naquele estavam holocausto, do altar o e deserto, no fizera Moisés que Senhor do tabernáculo o Pois 1Chr.21:29
sacrifícios. seus os ali ofereceu jebuseu, o Ornã, de eira na respondera lhe Senhor o que Davi vendo tempo, mesmo Nesse 1Chr.21:28
bainha. na espada sua a meter a tomou que anjo, ao ordem deu Senhor o E 1Chr.21:27
holocausto. de altar o sobre fogo com céu, do respondeu lhe qual o Senhor, o invocou e pacíficas; ofertas e holocaustos ofereceu e Senhor, ao altar um ali edificou Davi Então 1Chr.21:26
ouro. de siclos seiscentos de peso o lugar aquele por Ornã a deu Davi E 1Chr.21:25
nada. custe me não que holocausto oferecerei nem teu, é que o Senhor o para tomarei não pois valor; seu pelo comprá-lo quero antes Não, Ornã: a disse Davi rei o Mas 1Chr.21:24
dou. tudo cereais; de oferta para trigo o e lenha, para trilhos os holocaustos, para bois os dou que Eis bem. parecer lhe que o senhor meu rei o faça e ti, para Toma-o Davi: a Ornã Respondeu 1Chr.21:23
povo. o sobre de praga esta cesse que para Senhor, ao altar um nele edificar eu para valor, seu pelo eira da lugar o Dá-me Ornã: a Davi disse Então 1Chr.21:22
terra. em rosto o com dele diante prostrou-se terra, da saindo e, viu o e olhou este Ornã, a chegando vinha se Davi Quando 1Chr.21:21
trigo. debulhando estava Ornã Ora, esconderam. se ele, com estavam que filhos, quatro seus e anjo; o viu Ornã, virando-se E, 1Chr.21:20
Senhor. do nome em falara Gade que palavra a conforme Davi, pois, Subiu, 1Chr.21:19
jebuseu. o Ornã, de eira na Senhor ao altar um levantar e subir para Davi a dissesse que Gade a ordenou Senhor do anjo o Então 1Chr.21:18
peste. com castigá-lo para povo teu o contra não porem pai, meu de casa a contra e mim contra meu, Deus Senhor mão, tua Seja fizeram? que ovelhas, estas mas mal; muito procedi e pequei, que o sou mesmo eu E povo? o contasse se que mandou quem eu sou Não Deus: a Davi disse E 1Chr.21:17
rostos. seus os sobre prostraram se sacos, de cobertos anciãos, os e Davi Então Jerusalém. sobre estendida desembainhada espada uma mão na tendo céu, o e terra a entre estava que Senhor, do anjo o viu olhos, os levantando Davi, E 1Chr.21:16
jebuseu. o Ornã, de eira à junto estava Senhor do anjo o E mão. tua a retira agora Basta; destruidor: anjo ao disse e mal, daquele arrependeu se e olhou Senhor o destrui-la, a prestes ele estando e, destruir; a para Jerusalém a anjo um mandou Deus E 1Chr.21:15
homens. mil setenta Israel de caíram e Israel; a peste a Senhor o pois, Mandou, 1Chr.21:14
homens. dos mãos nas caia não eu que mas misericórdias; suas as são grandes mui porque Senhor, do mãos nas pois, eu, caia angústia; grande em Estou Gade: a Davi disse Então 1Chr.21:13
enviou. me quem a levar de hei resposta que agora pois, Vê, Israel. de termos os todos por destruição façam Senhor do anjo o e terra, na peste a é, isto Senhor, do espada a dias três por que ou alcance; te inimigos teus de espada a enquanto adversários, teus de diante consumido meses três por seres ou fome; de anos três ou 1Chr.21:12
quiseres: que o Escolhe Senhor: o diz Assim disse: lhe e Davi, a veio Gade E 1Chr.21:11
faça. ta eu que para delas, uma escolhe proponho; te coisas Três Senhor: o diz Assim Davi: a dize e Vai, 1Chr.21:10
dizendo: Davi, de vidente o Gade, a Senhor o Falou 1Chr.21:9
loucamente. mui procedi porque servo, teu de iniqüidade a tira peço-te, porém, agora coisa; tal fazer em pequei Gravemente Deus: a Davi disse Então 1Chr.21:8
Israel. feriu que pelo Deus, a desagradou negócio este E 1Chr.21:7
abominável. foi lhe rei do palavra a porque Benjamim, e Levi de os contou não Joabe eles entre Mas 1Chr.21:6
espada. da arrancavam que homens mil setenta e quatrocentos Judá de e espada; da arrancavam que homens mil cem e milhão um Israel o todo era E povo. do numeração da resultado o Davi a deu Joabe E 1Chr.21:5
Jerusulém. para voltou depois Israel; o todo por passou e Joabe, saiu que Pelo Joabe. contra prevaleceu rei de palavra a Todavia 1Chr.21:4
Israel? sobre culpa ele traria que Por senhor. meu e isto requer que Por senhor? meu de servos os teus são não senhor, meu rei é Porventura, é! ele como tanto vezes cem povo seu ao acrescente Senhor O Joabe: disse Então 1Chr.21:3
deles. número o saiba eu que para conta, a trazei-me e Dã; até Berseba desde Israel a cantai Ide, povo: de príncipes aos e Joabe a Davi disse E 1Chr.21:2
Israel. numerar a Davi incitou e Israel, contra levantou se Satanás Então 1Chr.21:1
servos. seus dos mão pela e Davi de mão pela caíram e Gate; em gigante ao nasceram Esses 1Chr.20:8
matou. o Davi, de irmão Siméia, de filho Jônatas, Israel, a insultado ele Tendo 1Chr.20:7
gigante. do filho era também que e pé, cada em seis e mão cada em seis dedos, quatro e vinte tinha que estatura, grande de homem um havia onde Gate, em guerra outra ainda Houve 1Chr.20:6
tecelão, de órgão como haste a tinha lança cuja giteu, o Golias, de irmão Lami, matou Jair, de filho El-Hanã, e filisteus; os com guerra haver a Tornou 1Chr.20:5
subjugados. ficaram eles e gigante; do filhos dos Sipai, matou husatita, o Sibecai, então filisteus; os com Gezer em guerra levantou-se disso Depois 1Chr.20:4
Jerusalém. para povo, o todo com Davi, voltou Então amonitas. dos cidades as todas a Davi fez assim e machado, com e ferro de trilhos com serras, com trabalhar fez o e nela estava que povo o sair fez Também 1Chr.20:3
despojo. grande mui cidade da levou ele E Davi. de cabeça a sobre posta foi e preciosas; pedras nela havia e ouro, de talento dum peso o nela achou deles, rei do cabeça da coroa a Davi Tirando 1Chr.20:2
destruiu. a e Rabá, bateu Joabe E Jerusalém. em ficou Davi porém Rabá; a cerco pôs e foi, e amonitas, dos terra a devastou e exército, do flor a levou Joabe guerra, a para sair costumam reis os que em tempo no primavera, na que, pois Aconteceu 1Chr.20:1
amonitas. os socorrer quiseram mais nunca sírios os e serviram; e e Davi, cem paz fizeram Israel, de diante derrotados sido tinham que Hadadézer de servos os pois, Vendo, 1Chr.19:19
exército. do chefe Sofaque, também matou infantaria; da homens mil quarenta e carros, mil sete de homens os deles matou Davi e Israel; de diante de fugiram sírios os Mas 1Chr.19:18
ele. contra estes pelejaram sírios, os contra batalha a ordenado Davi Tendo batalha. a eles contra ordenou deles, encontro ao indo e, Jordão o passou Israel, o todo ajuntou Davi disto, Avisado 1Chr.19:17
Hadadézer. de exército do chefe Sofaque, comandante por tinham e rio; do além habitavam que sírios os sair fizeram e mensageiros, enviaram Israel, de diante derrotados sírios os vendo-se Ora, 1Chr.19:16
Jerusalém. para voltou Joabe Então cidade. na entraram e Joabe, de irmão Abisai, de diante de também eles fugiram fugido, tinham sírios os que amonitas os pois, Vendo, 1Chr.19:15
dele. diante de fugiram estes e batalha; a para sírios, dos diante ele, com estava que povo o e Joabe, chegou se Então 1Chr.19:14
parecer. lhe bem que o Senhor o faça e Deus; nosso do cidades pelas e povo nosso pelo varonilmente pelejemos e Esforça-te, 1Chr.19:13
ti. a socorrerei te eu então tu, que do fortes mais forem amonitas os se e, socorrer-me; virás tu eu, que do fortes mais forem sírios os Se Joabe: disse E 1Chr.19:12
amonitas. os contra batalha de ordem em puseram se eles e irmão; seu Abisai, de mão na entregou povo do resto o e 1Chr.19:11
sirios; os contra ordem em pôs os e Israel, de homens os dentre melhores os escolheu retaguarda, pela e frente pela ele contra ordenada estava batalha a que viu Joabe quando Ora, 1Chr.19:10
campo. no parte à puseram se vindo tinham que reis os porém cidade; da porta à batalha a ordenaram e saíram amonitas Os 1Chr.19:9
valentes. homens de exército o todo e Joabe enviou disto, soube quando Davi, 1Chr.19:8
guerra. a para vieram e cidades suas das ajuntaram se amonitas os também Medeba; de diante acamparam se e vieram quais os gente, sua a com Maacá de rei o e carros mil dois e trinta si para alugaram E 1Chr.19:7
Zobá. de e Arã-Maacá de Mesopotâmia, de cavaleiros e carros si para alugarem para prata, de talentos mil enviaram amonitas os e Hanum Davi, com para odiosos feito tinham se que amonitas os Vendo 1Chr.19:6
voltai. então e barba, a crescer a torne vos que até Jericó em Ficai rei: o Disse envergonhados. sobremaneira estavam pois encontro, seu ao mensageiros mandou ele que pelo homens; desses acerca Davi a avisaram e alguns foram Então 1Chr.19:5
despediu. os e coxas, das alto o até meio pelo vestes as cortou lhes e barba, a raspou-lhes Davi, de servos os tomou Hanum que Pelo 1Chr.19:4
terra? a espiar a e transtornar a esquadrinhar, a servos seus os contigo ter vieram Não consoladores? mandou te porque pai, teu a honrar quer Davi que Pensas Hanum: a amonitas dos príncipes os disseram 1Chr.19:3
consolarem, o para Hanum, a amonitas, dos terra à chegaram Davi de servos os quando Mas pai. seu de acerca consolarem o para mensageiros enviou Davi que Pelo comigo. para benevolência de usou pai seu porque Naás, de filho Hanum, com para benevolência de usarei Davi: disse Então 1Chr.19:2
lugar. seu em reinou filho seu e morreu; amonitas, dos rei Naás, que disto, depois Aconteceu, 1Chr.19:1
rei. ao junto primeiros os eram Davi de filhos os e peleteus; e quereteus dos cargo o tinha Jeoiada, de filho Benaías, 1Chr.18:17
escrivão; era Sarsa sacerdotes; eram Abiatar, de filho Abimeleque, e Aiuube, de filho Zadoque, 1Chr.18:16
cronista; era Ailude, de filho Jeosafá, exército; do cargo o tinha Zeruia, de filho Joabe, 1Chr.18:15
povo. seu o todo a justiça fazia e julgava, e Israel; o todo sobre reinou pois, Dari, 1Chr.18:14
ia. que quer onde por Davi, a vitória dava Senhor o e Davi; a sujeitos ficaram edomeus os todos e Edom, em guarnições pôs E 1Chr.18:13
Sal. do Vale no edomeus mil dezoito matou Zeruia, de filho Abisai, disso Além 1Chr.18:12
amalequitas. dos e filisteus dos amonitas, dos moabitas, dos edomeus, dos nações as todas de trouxera que ouro o e prata a com juntamente Senhor, ao consagrou Davi rei o também estes A 1Chr.18:11
l bronze. de e prata de ouro, de utensílios de sorte toda também Enviou-lhe Toú). a guerra fazia Hadadézer (porque destruído tê-lo por e Hadadézer contra pelejado haver por felicitar o para e saudar, o para Davi, rei ao Hadorão filho seu mandou 1Chr.18:10
Zobá, de rei Hadadézer, de exército o todo destruíra Davi que ouviu Hamate, de rei Toú, quando Ora, 1Chr.18:9
bronze. de utensílios os e colunas, as bronze, de mar o fez Salomão que de bronze, muitíssimo tomou Davi Hadadézer, de cidades Cum, de e Tibate, de Também 1Chr.18:8
Jerusalém. a trouxe os e Hadadézer, de servos dos sido tinham que ouro de escudos os tomou Davi 1Chr.18:7
ia. que quer onde por Davi, a vitória dava Senhor o e tributos; pagando-lhe sujeitos, ficaram lhe sirios os e Damasco, de sírios os entre guarnições pôs Davi Então 1Chr.18:6
homens. mil dois e vinte deles matou Davi Zobá, de rei Hadadézer, a ajudar para vieram Damasco de sírios os quando E 1Chr.18:5
carros. cem para deles reservou porém carros; dos cavalos os todos jarretou e infantaria; de homens mil vinte e cavaleiros mil sete carros, mil tomou lhe Davi E 1Chr.18:4
Eufrates. rio ao junto domínio seu o estabelecer foi quando Hamate, a junto Zobá, de rei Hadadézer, também derrotou Davi 1Chr.18:3
tributos. pagando-lhe sujeitos, ficaram lhe estes e moabitas, os derrotou Também 1Chr.18:2
aldeias. suas as e Gate deles mãos das tomou e subjugou os e filisteus, os derrotou Davi disto Depois 1Chr.18:1
sempre. para abençoada ficará abençoaste, a Senhor, tu, porque ti; de diante sempre para permaneça que para servo, teu do casa a abençoar servido foste agora E 1Chr.17:27
servo. teu do acerca bem este falaste e Deus, és tu Senhor, ó pois, Agora, 1Chr.17:26
presença. tua em orar para confiança achou servo teu o que pelo casa; edificarias lhe que servo teu ao revelaste meu, Deus tu, Porque 1Chr.17:25
servo. teu Davi, de casa a ti de diante firme permaneça Israel; para Deus é sim, Israel, de Deus o é exércitos dos Senhor O diga-se: e sempre, para glorificado e estabelecido nome teu o seja E 1Chr.17:24
falaste. como faze e casa, sua da acerca e servo, teu da acerca falaste que palavra a sempre para confirmada seja Senhor, ó Agora, 1Chr.17:23
Deus. seu fizeste te Senhor, tu, e sempre; para teu povo Israel povo teu o fizeste Pois 1Chr.17:22
Egito? do remiste que povo, teu do diante de nações as expulsando terríveis, e grandes feitos de meio por nome fazendo-te povo, seu ser para remir foi Deus quem a terra na gente única Israel, povo teu o como há quem Também 1Chr.17:21
ouvidos. nossos os com ouvimos quanto tudo segundo ti, de fora Deus há não e ti, a semelhante há ninguém Senhor, O 1Chr.17:20
coisas. grandes estas todas conhecidas tornando grandezas, estas todas fizeste coração, teu o segundo e servo, teu do amor por Senhor! O 1Chr.17:19
servo. teu o conheces bem tu pois servo? teu ao feita honra da acerca Davi, dirá te mais Que 1Chr.17:18
Deus. Senhor ó ilustre, homem um a como consideras me e distantes, tempos para servo teu do casa da falaste também Deus; O olhos, teus aos pouco foi isto E 1Chr.17:17
aqui?, até trazido tenhas me que para casa, minha a é que e Deus, Senhor ó eu, sou Quem disse: e Senhor, o perante sentou-se Davi, rei o entrou Então 1Chr.17:16
Davi. a Natã falou assim visão, esta toda conforme e palavras, estas todas Conforme 1Chr.17:15
firme. será trono seu o sempre para e sempre, para reino meu no e casa minha na confirmarei o mas 1Chr.17:14
ti; de antes foi que daquele retirei a como dele, retirarei não misericórdia minha a e filho; por será me ele e pai, por serei lhe Eu 1Chr.17:13
sempre. para trono seu o firmarei eu e casa, edificará me Esse 1Chr.17:12
reino. seu o estabelecerei e filhos, teus dos um ti, de depois descendência tua a levantarei pais, teus a ires para dias, teus os cumpridos forem Quando 1Chr.17:11
casa. uma edificará te Senhor o que declaro te Também inimigos. teus os todos subjugarei e Israel; povo meu o sobre juízes ordenei que em dias os desde como e 1Chr.17:10
dantes, como perversidade, da filhos os debilitarão mais nunca e perturbado; seja mais nunca e lugar, seu no habite ele que para plantarei, o e Israel, povo meu o para lugar um Designarei 1Chr.17:9
terra. na estão que grandes dos nome o como nome um farei te também inimigos; teus os todos exterminei ti de diante de e andavas, que quer onde por contigo estive e 1Chr.17:8
Israel; povo meu do chefe fosses que para ovelhas, das detrás de curral, do tirei te Eu exércitos: dos Senhor o diz Assim Davi: servo meu a dirás assim pois, Agora, 1Chr.17:7
cedro? de casa uma edificado tendes me não que Por dizendo: povo, meu o apascentasse que ordenei quem a Israel, de juízes dos algum a palavra uma jamais eu falei porventura Israel, o todo com andado tenho onde por partes as todas Por 1Chr.17:6
tabernáculo. em tabernáculo de e tenda, em tenda de fui mas hoje, e dia o até Israel subir fiz que em dia o desde morei, casa nenhuma em porque 1Chr.17:5
habitar; eu para casa edificarás me não Tu Senhor: o diz Assim servo: meu Davi, a dize e Vai 1Chr.17:4
dizendo: Natã, à veio Deus de palavra a que noite, mesma na sucedeu, Mas 1Chr.17:3
contigo. é Deus porque faze, coração teu no tens quanto Tudo Davi: a disse Natã Então 1Chr.17:2
cortinas. de debaixo está Senhor do pacto do arca a mas cedro, de casa numa moro eu que Eis Natã: profeta ao disse casa, sua em morar a começado Davi Tendo 1Chr.17:1
casa. sua a abençoar para voltou Davi e casa; sua a para um cada retirou, se povo o todo Então 1Chr.16:43
porta. à estavam Jedútun de filhos os e Deus; de cânticos os para instrumentos outros dos e tocar, de haviam os que os para címbalos dos e trombetas das encarregados Jedútun e Hemã Estavam 1Chr.16:42
sempre. para dura benignidade sua a porque Senhor, ao graças darem para designados, nominalmente sido tinham que escolhidos, demais os e Jedútum e Hemã, eles com e 1Chr.16:41
Israel; a ordenado tinha Senhor o que lei na escrito está que o tudo segundo isto e holocaustos; dos altar o sobre tarde, à e manhã pela continuamente, Senhor ao holocaustos oferecerem para 1Chr.16:40
Gibeao, em havia que alto no Senhor, do tabernáculo do diante sacerdotes, os irmãos, seus e sacerdote, o Zadoque, deixou e 1Chr.16:39
porteiros; serem para Hosa, e Jedútum de filho Obede-Edomsa oito; e sessenta irmãos, seus com , Obeede-Edom deixou Também 1Chr.16:38
dia. cada de exigência a segundo arca, a perante continuamente ministrarem para irmãos, seus e Asafe Senhor, do pacto do arca da diante ali, deixou pois, Davi, 1Chr.16:37
Senhor. ao louvou e Amém! disse: povo o todo Então eternidade. a eternidade de Israel, de Deus Senhor o seja Bendito 1Chr.16:36
louvor. teu no exultemos e nome, santo teu ao graças demos que para nações, das livra-nos e ajunta-nos, e salvação, nossa da Deus ó Salva-nos, dizei: E 1Chr.16:35
sempre. para dura benignidade sua a porque bom; é ele porque Senhor, ao graças Dai 1Chr.16:34
terra. a julgar vem porquanto Senhor, o perante bosques dos árvores as jubilarão então 1Chr.16:33
há; nele que o tudo e campo o exulte plenitude; sua a e mar o Brama 1Chr.16:32
reina. Senhor O nações: as entre diga-se e terra; a regozije-se e céu, o Alegre-se 1Chr.16:31
abalar. pode não se que modo de firmado, acha se mundo o terra; a toda dele diante Trema 1Chr.16:30
santos. trajes de vestidos Senhor ao adorai ele; perante vinde e presentes, trazei nome; seu ao devida glória a Senhor ao Tributai 1Chr.16:29
força. e glória Senhor ao tributai povos, dos famílias ó Senhor, ao Tributai 1Chr.16:28
lugar. seu no alegria e força há majestade; e honra há dele Diante 1Chr.16:27
céus. os fez Senhor o porém ídolos, são povos dos deuses os todos Pois 1Chr.16:26
deuses. os todos que do temível mais é também louvor; de digno mui e Senhor, o é grande Porque 1Chr.16:25
maravilhas. suas as povos os todos entre gloria, sua a nações as entre Publicai 1Chr.16:24
salvação. sua a dia em dia de proclamai terra; a toda em Senhor ao Cantai 1Chr.16:23
profetas. meus aos mal façais não e ungidos, meus os toqueis Não dizendo: 1Chr.16:22
reis, repreendeu deles amor por e oprimisse, os que permitiu ninguém a 1Chr.16:21
povo, outro para reino dum e nação, em nação de andando 1Chr.16:20
terra, na estrangeiros e poucos, mui sim, número, em poucos eram Quando 1Chr.16:19
herança. vossa da quinhão Canaã, de terra a darei te ti A dizendo: 1Chr.16:18
eterno, pacto por Israel a e estatuto, por confirmou Jacó a também qual o 1Chr.16:17
Isaque, a juramento seu do Abraão, com fez que pacto do 1Chr.16:16
geraçoes; mil para prescreveu que palavra da pacto, seu do perpetuamente Lembrai-vos 1Chr.16:15
juízos. seus os estão terra a toda em Deus; nosso Senhor o é Ele 1Chr.16:14
eleitos. seus Jacó, de filhos vós, servos, seus Israel, de descendência vós, 1Chr.16:13
boca, sua da juízos dos e prodígios, seus dos feito, tem ele que maravilhosas obras das Lembrai-vos 1Chr.16:12
continuamente. face sua a buscai força; sua a e Senhor ao Buscai 1Chr.16:11
Senhor. ao buscam que dos coração o alegre-se nome; santo seu no Gloriai-vos 1Chr.16:10
maravilhosas. obras suas as todas de falai salmodiai-lhe, Cantai-lhe, 1Chr.16:9
feitos. seus os povos os entre conhecidos fazei nome; seu o invocai Senhor, ao Louvai 1Chr.16:8
termos: nestes Senhor, ao graças de ações dessem se irmãos seus de e Asafe de ministério pelo que ordenou vez, primeira pela Davi, que dia mesmo nesse Foi 1Chr.16:7
Deus. de pacto do arca a perante continuamente trombetas tocavam sacerdotes, os Jaaziel, e Benaías e 1Chr.16:6
címbalos; com ouvir fazia se Asafe e harpas; com e alaúdes com Jeiel, e Obede-Edom Benaías, Eliabe, Matitias, Jeiel, Semiramote, Jeiel, dele; depois segundo o Zacarias, e chefe, o Asafe, 1Chr.16:5
saber: a Israel, de Deus Senhor ao louvarem e agradecerem para e celebrarem, para Senhor, do arca a perante ministros por levitas dos alguns designou Também 1Chr.16:4
passas. de bolo um e carne de pedaço um pão, um um, cada a mulheres, a como homens a tanto Israel, em todos a repartiu Então 1Chr.16:3
Senhor. do nome em povo o abençoou pacíficos, sacrifícios e holocaustos os oferecer de acabado Davi Tendo 1Chr.16:2
Deus. perante pacíficos sacrifícios e holocaustos ofereceram e armado; tinha lhe Davi que tenda da meio no colocaram a e Deus de arca a pois, Trouxeram, 1Chr.16:1
coração. seu no desprezou-o saltar, e dançar Davi vendo e, janela duma olhou Saul, de filha a Mical, Davi, de cidade à Senhor do pacto do arca a chegando que, sucedeu E 1Chr.15:29
harpas. e alaúdes com juntamente címbalos, e trombetas buzinas, de som ao júbilo, de vozes com Senhor do pacto do arca a subir fez Israel o todo Assim 1Chr.15:28
linho. de éfode um si sobre também levava Davi canto; do diretor Quenanias, eles com juntamente e cantores, os e arca, a levavam que levitas os todos também como fino, linho de manto um de vestido ia Davi 1Chr.15:27
carneiros. sete e novilhos sete sacrificaram Senhor, dó pacto do arca a levavam que levitas os ajudado Deus havendo que, sucedeu E 1Chr.15:26
Obede-Edem. de casa da Senhor, do pacto do arca a subir fazer para alegria, com foram, milhares dos capitães os Israel, de anciãos os Davi, que pois Sucedeu 1Chr.15:25
arca. da porteiros eram Jeías e Obede-Edom e Deus; de arca a perante trombetas as tocavam sacerdotes, os Eliézer, e Benaías Zacarias, Amasai, Netanel, Jeosafá, Sebanias, e 1Chr.15:24
arca; da porteiros eram Elcana e Berequias e 1Chr.15:23
entendido; era porque dirigia, os e cânticos dos encarregado estava levitas, dos chefe Quenanias, e 1Chr.15:22
dirigirem; para baixo, ao adaptadas harpas com Azazias, e Jeiel Obede-Edom, Micnéias, Elifeleu, Matitias, e 1Chr.15:21
soprano; ao adaptados alaúdes com Benaías, e Maaséias Eliabe, Uni, Jeiel, Semiramote, Aziel, Zacarias, e 1Chr.15:20
bronze; de címbalos com ouvir faziam se Etã e Asafe Hemã, cantores os Assim 1Chr.15:19
porteiros. os Jeiel, e Obede-Edom e Micnéias, e Elifeleu Matitias, Maaséias, Benaías, Eliabe, Uni, Jeiel, Semiramote, Jaaziel, Bene, Zacarias, ordem: segunda da irmãos seus a eles com e 1Chr.15:18
Cusaías; de filho Etã, a irmãos, seus Merári, de filhos dos e Berequias; de filho Asafe, a irmãos, seus dos e Joel; de filho Hemã, a levitas os pois, Designaram, 1Chr.15:17
alegria. com voz a levantarem e címbalos, e harpas alaúdes, com musicais, instrumentos com tocarem para cantores, como irmãos seus de alguns designassem que levitas dos chefes aos ordenou Davi E 1Chr.15:16
Senhor. do palavra a conforme ordenado, tinha Moisés como havia, nela que varais pelos ombros, seus os sobre Deus de arca a trouxeram levitas os E 1Chr.15:15
Israel. de Deus Senhor do arca a subir fazerem para levitas os e sacerdotes os pois, Santificaram-se, 1Chr.15:14
ordenança: a segundo buscamos o não porque nós, em brecha uma fez Senhor o levastes, a não vós vez primeira da Porquanto 1Chr.15:13
preparei. lhe que lugar ao Israel de Deus Senhor do arca a subir façais que para irmãos, vossos e vós santificai-vos, levitas; os entre paternas casas das chefes os sois Vós disse-lhes: e 1Chr.15:12
Aminadabe, e Eliel Semaías, Joel, Asaías, Uriel, levitas os e Abiatar, e Zadoque sacerdotes os Davi chamou Então 1Chr.15:11
doze. e cento irmãos seus de e chefe, o Aminadabe, Uziel, de filhos dos 1Chr.15:10
oitenta; irmãos seus de e chefe, o Eliel, Hebrom, de filhos dos 1Chr.15:9
duzentos; irmãos seus de e chefe, o Semaías, Elizafã, de filhos dos 1Chr.15:8
trinta; e cento irmãos seus de e chefe, o Joel, Gérson de filhos dos 1Chr.15:7
vinte; e duzentos irmãos seus de e chefe, o Asaías, Merári, de filhos dos 1Chr.15:6
vinte; e cento irmãos seus de e chefe, o Uriel, Coate, de filhos dos 1Chr.15:5
levitas. os e Arão de filhos os reuniu E 1Chr.15:4
preparado. tinha lhe que lugar, seu ao Senhor do arca a subir fazer para Jerusalém, a Israel o todo Davi pois, Convocou, 1Chr.15:3
sempre. para servirem o para e Deus, de arca a levarem para elegeu os Senhor o porque levitas; os senão Deus, de arca a levar deve Ninguém Davi: disse Então 1Chr.15:2
tenda: uma armou-lhe e Deus, de arca a para lugar um preparou também Davi; de cidade na casas si para fez Davi 1Chr.15:1
gentes. aquelas todas sobre dele temor o pôs Senhor o e terras, aquelas todas por espalhou se Davi de fama a Assim 1Chr.14:17
Gezer: até Gibeão desde filisteus dos exército o desbarataram e ordenara; lhe Deus como Davi fez E 1Chr.14:16
filisteus. dos exército o ferir para ti de diante saído terá Deus porque peleja; à sairás balsameiros, dos copas pelas marcha de ruído um tu ouvindo que, será e 1Chr.14:15
balsameiros; dos defronte por eles sobre vem e detrás por rodeia-os mas deles; atrás subirás Não respondeu: lhe que Deus, a consultar a Davi Tornou 1Chr.14:14
vale. pelo arremetida uma fazer a tornaram filisteus os Mas 1Chr.14:13
fogo. a queimados foram Davi, de ordem por que, deuses, seus os ali deixaram E 1Chr.14:12
Baal-Perazim: lugar aquele chamaram que Pelo águas. pelas feita brecha uma como inimigos, meus nos brecha uma fez Deus mão minha por Davi: disse e derrotou; os Davi onde Baal-Perazim, a filisteus os subiram E 1Chr.14:11
mãos. tuas nas entregarei os porque Sobe, disse: lhe Senhor o E entregarás?: os mãos minhas nas e filisteus, os contra Subirei dizendo: Deus, a consultou Davi Então 1Chr.14:10
Refaim. de vale pelo arremetida uma feito e vindo tinham filisteus os Ora, 1Chr.14:9
eles. contra saiu logo Davi, ouvindo que o dele; busca em todos subiram Israel, o todo sobre rei ungido sido havia Davi que ouviram filisteus os Quando 1Chr.14:8
Elifelete. e Beeliada Elisama, 1Chr.14:7
Jafia, Nefegue, Nogá, 1Chr.14:6
Elpelete, Elisua, Ibar, 1Chr.14:5
Salomão, Natã, Sobabe, Samua, Jerusalém: em nasceram lhe que filhos dos nomes os são pois, Estes, 1Chr.14:4
filhas. e filhos ainda teve e mulheres, outras ainda Jerusalém em tomou Davi 1Chr.14:3
Israel. povo seu do amor por exaltado muito sido tinha reino seu o porque Israel; sobre rei confirmado tinha o Senhor o que Davi percebeu Então 1Chr.14:2
casa. uma edificarem lhe para carpinteiros e pedreiros cedro, de madeira e Davi, a mensageiros mandou Tiro, de rei Hirão, 1Chr.14:1
pertencia. lhe que o tudo e Obede-Edom, de casa a abençoou Senhor o e casa; sua em meses três Obede-Edom, de família a com Deus de arca a ficou Assim 1Chr.13:14
giteu. o Obede-Edom, de casa a para retirar fez a porém Davi, de cidade a para si a arca a trouxe não que Pelo 1Chr.13:13
Deus? de arca a mim a trarei Como disse: e dia, naquele Deus a Davi Temeu 1Chr.13:12
hoje. de dia o até chama se como Pérez-Uzá, lugar aquele chamou que pelo Uzá; contra irrompido havia Senhor o porque desgosto de encheu se Davi E 1Chr.13:11
Deus. perante ali morreu ele e arca; à mão a estendido ter por feriu o Senhor o e Uzá, contra Senhor do ira a acendeu se Então 1Chr.13:10
tropeçavam. bois os porque arca, a segurar para mão a estendeu Uzá Quidom, de eira a chegaram Quando 1Chr.13:9
trombetas. e címbalos tamboris, alaúdes, harpas, tocando e cantando forças, suas as todas com Deus perante alegravam-se Israel o todo e Davi 1Chr.13:8
carro. o guiavam Aiô e Uzá e Abinadabe; de casa da tirando-a novo, carro um sobre Deus de arca a Levaram 1Chr.13:7
querubins. os entre habita que Senhor, do nome pelo chama se qual a Deus, de arca a dali subir fazer para Judá, em está que Quiriate-Jearim, a é, isto Baalá, a subiu Israel, o todo com Davi, E 1Chr.13:6
Deus. de arca a Quiriate-Jearim de trazer para Hamate, de entrada a até Egito, do ribeiro o Sior, desde Israel o todo Davi pois, Convocou, 1Chr.13:5
povo. o todo de olhos aos reto pareceu isso porque fizesse; se assim que em concordou congregação a toda E 1Chr.13:4
Saul. de dias nos buscamos a não porque Deus; nosso do arca a nós para trazer a tornemos e 1Chr.13:3
conosco, reunam se que para campos, seus nos e cidades, suas nas levitas e sacerdotes aos eles com e Israel, de terras as todas em estão que irmãos outros nossos aos parte toda por mensageiros enviemos Deus, nosso Senhor do vem isto se e parece, vos bem Se Israel: de congregação a toda a Davi disse E 1Chr.13:2
oficiais. os todos saber, a centenas, das e milhares, dos chefes os consultou Davi Ora, 1Chr.13:1
Israel. em alegria havia porque abundância; em miúdo gado e bois azeite, e vinho passas, de cachos e figos de pastas farinha, de provisões pão, bois, e mulos e camelos, e jumentos, sobre trouxeram Naftali, e Zebulom Issacar, desde mesmo e vizinhança, da Também 1Chr.12:40
provisões. as preparado tinham lhes irmãos seus pois bebendo, e comendo dias, três Davi com ali estiveram E 1Chr.12:39
rei. Davi constituir para coração só um de estava Israel de resto o todo também e Israel; o todo sobre rei Davi constituir para coração, de inteireza com Hebrom a vieram batalha, a ordenar sabiam que guerra, de homens estes, Todos 1Chr.12:38
mil. vinte e cento pelejar, para guerra de instrumentos de sorte toda com Manassés, de tribo meia da e gaditas, e rubenitas dos Jordão, do banda outra da 1Chr.12:37
mil; quarenta batalha, a ordenar e exército no sair podiam que dos Aser, de 1Chr.12:36
batalha; a ordenarem para destros seiscentos, e mil oito e vinte danitas dos 1Chr.12:35
lança; e escudo com mil sete e trinta eles com e chefes, mil Naftali, de 1Chr.12:34
dobre; coração de eram não e batalha, a ordenarem para destros também como guerra, de armas as todas com peleja a para ordenados mil, cinqüenta exército, no sair podiam que dos Zebulom, de 1Chr.12:33
ordens; suas sob irmãos seus os todos e fazer, devia Israel que o saberem para tempos dos ciência na entendidos chefes, seus de duzentos Issacar, de filhos dos 1Chr.12:32
rei; Davi fazer virem para nome por designados foram que mil, dezoito Manassés de tribo meia da 1Chr.12:31
pais; seus de casas nas nome de homens valentes, homens oitocentos e mil vinte Efraim de filhos dos 1Chr.12:30
Saul; de casa à fiel conservado tinha se deles parte maior a então até porque mil, três Saul, de irmãos Benjamim, de filhos dos 1Chr.12:29
pai; seu de casa da príncipes dois e vinte com valente, homem jovem, ainda Zadoque, e 1Chr.12:28
setecentos; e mil três ele com e Arão, de casa da chefe o era que Jeoiada, 1Chr.12:27
seiscentos; e mil quatro Levi de filhos dos 1Chr.12:26
cem; e mil sete pelejar, para valentes homens Simeão, de filhos dos 1Chr.12:25
peleja; a para armados oitocentos, e mil seis lança, e escudo traziam que Judá, de filhos dos 1Chr.12:24
Senhor: do palavra a conforme Saul, de reino o ele a transferir para Hebrom, em Davi a vieram que peleja, a para armados chefes dos números os são estes Ora, 1Chr.12:23
Deus. de exército o como exército, grande um fez se que até ajudar, o para Davi a concorriam dia em dia De 1Chr.12:22
exército. no chefes foram e valentes, heróis eram eles todos pois saqueadores, de tropa a contra Davi a ajudaram estes E 1Chr.12:21
Manassés. de dos milhares de chefes Ziletai, e Eliú Jozabade, Micael, Jediael, Jozabade, Adná, Manassés: de ele, para passaram-se Ziclague, a pois, ele, Voltando 1Chr.12:20
senhor: seu Saul, para passará se ele cabeças nossas de perigo Com dizendo: despediram, o conselho, feito tendo filisteus dos chefes os pois ajudou, os não todavia Saul; contra batalha a para filisteus os com veio ele quando foi Davi; para passaram se alguns Manassés de Também 1Chr.12:19
tropas. de chefes fez os e recebeu, os Davi E ajuda. te Deus teu que pois ajuda! te quem com paz e contigo, paz Paz, Jessé! de filho ó estamos, contigo e Davi, ó teus, somos Nós disse: que trinta, dos chefe Amasai, sobre espírito o veio Então 1Chr.12:18
repreenda. o e veja o pais nossos de Deus o mãos, minhas nas mal haja que sem inimigos, meus aos entregar me para é se porém convosco; unirá se coração meu o ajudar, me para pacificamente mim a viestes Se disse: lhes e encontro ao saiu-lhes Davi 1Chr.12:17
forte. lugar ao Davi, a vieram Judá de e Benjamim de filhos dos alguns Igualmente 1Chr.12:16
ocidente. ao e oriente ao vales dois os todos fuga em puseram e ribanceiras, suas as todas por transbordava ele quando primeiro, mês no Jordão o passaram que os são Estes 1Chr.12:15
mil. por maior o e cem, por valia menor o exército; do chefes os foram Gade, de filhos dos Estes, 1Chr.12:14
undécimo. o Macbanai décimo, o Jeremias 1Chr.12:13
nono, o Elzabade oitavo, o Joanã 1Chr.12:12
sétimo, o Eliel sexto, o Atai 1Chr.12:11
quinto, o Jeremias quarto, o Mismana 1Chr.12:10
terceiro, o Eliabe segundo, o Obadias chefe, o era Ezer 1Chr.12:9
montes. os sobre corças como ligeiros tão eram eles e leões, de rostos como eram rostos seus lança; e escudo manejar sabiam que guerra, a para adestrados valentes homens deserto, no forte lugar ao Davi, para passaram se gaditas Dos 1Chr.12:8
or. Ged de Jeroão de filhos Zebadias, e Joela e 1Chr.12:7
coraítas; os Jasobeão, e Joezer Azarel, Issias, Elcana, 1Chr.12:6
harufita; o Sefatias, e Semarias Bealias, Jerimote, Eluzai, 1Chr.12:5
gederatita; o Jozabade, e Joanã Jaaziel, Jeremias, deles; chefe e trinta, os entre valente gibeonita, o Ismaías, 1Chr.12:4
anatotita; o Jeú, e Beraca Azmavete; de filhos Pelete, e Jeziel gibeatita; o Semaá, de filhos Joás, e chefe, o Aizer, 1Chr.12:3
benjamitas. Saul, de irmãos dos eram arco; o com flechas disparar em e fundas com pedras atirar em esquerda da como direita mão da tanto usavam e archeiros, Eram 1Chr.12:2
guerra. na ajudaram o que valentes dos eram e Quis; de filho Saul, de causa por movimentos seus nos tolhido ainda ele estando Ziclague, a Davi a vieram que os são estes Ora, 1Chr.12:1
mezobaíta o Jaasiel, e Obede Eliel, 1Chr.11:47
moabita; o Itma, Elnaão; de filhos Josavias, e Jeribai maavita; o Eliel, 1Chr.11:46
tizita; o irmão, seu Joá, e Sínri, de filho Jediael, 1Chr.11:45
aroerita; o Hotão, de filhos Jeiel, e Sama asteratita; o Uzias, 1Chr.11:44
mitnita; o Jeosafá, Maacá; de filho Hanã, 1Chr.11:43
trinta; ele com e rubenitas, dos chefe rubenita, o Siza, de filho Adina, 1Chr.11:42
Alai; de filho Zabade, heteu; o Urias, 1Chr.11:41
itrita; o Garebe, itrita; o Ira, 1Chr.11:40
Zeniia; de filho Joabe, de escudeiro berotita, o Naarai, amonita; o Zeleque, 1Chr.11:39
Harri; de filho Mibar, Natã; de irmão Joel, 1Chr.11:38
Ebzai; de filho Naarai, , carmelita; o Hezro, 1Chr.11:37
pelonita; o Aías, mequeratita; o Hefer, 1Chr.11:36
Ur. de filho Elifal, hararita; o Sacar, de filho Aião, 1Chr.11:35
hararita; o Sage, de filho Jônatas, gizonita: o Hasem, de filhos dos 1Chr.11:34
saalbonita; o Eliabá, baarumita; o Azmavete, 1Chr.11:33
arbatita; o Abiel, Gaás; de ribeiros dos Hurai, 1Chr.11:32
piratonita; o Benaías, Benjamim; de filhos dos Gibeá, de Ribai, de filho Itai, 1Chr.11:31
netofatita; o Baaná, de filho Helede, netofatita; o Maarai, 1Chr.11:30
aoíta; o Ilai, husatita; o Sibecai, 1Chr.11:29
anatotita; o Abiezer, tecoíta; o Iques, de filho Ira, 1Chr.11:28
pelonita; o Helez, harorita; o Samote, 1Chr.11:27
Belém; de Dodó, de filho El-Hanã, Joabe; de irmão Asael, exércitos: dos valentes Os 1Chr.11:26
guarda. sua da os sobre pôs o Davi e três; primeiros aos igualou não contudo ilustre, mais o e 1Chr.11:25
valentes. três os entre nome teve que pelo Jeoiada, de filho Benaías, fez coisas Estas 1Chr.11:24
matou. o ela com e lança a mão da arrancou-lhe cajado, um com ele contra desceu Benaías mas tecelão; de órgão o como lança uma mão na tinha egípcio O côvados. cinco de altura, grande de homem egípcio, um também Matou 1Chr.11:23
neve. da tempo no cova, duma dentro leão um matou e desceu depois Moabe; de Ariel de filhos dois matou este feitos; grandes de autor Cabzeel, de valente homem um de filho Jeoiada, de filho Benaías, também Havia 1Chr.11:22
três. primeiros aos igualou não todavia deles; chefe feito foi que pelo dois, outros os que do ilustre mais foi Ele 1Chr.11:21
três. os entre nome teve e matou, os trezentos, contra lança sua a brandindo qual, o três; dos chefe o era Joabe, de irmão Abisai, 1Chr.11:20
valentes. três aqueles fizeram Isso beber. quis a não Assim, trouxeram. a vidas suas das perigo com Pois homens? destes vida da sangue o eu Beberia isso! faça eu que Deus meu permita Não dizendo: 1Chr.11:19
Senhor, o perante derramou a mas beber, quis a não Davi porém Davi; a trouxeram a e porta, à junto estava que Belém, de poço do água tiraram filisteus, dos arraial pelo romperam três aqueles Então 1Chr.11:18
porta! à junto está que Belém, de poço do água da beber dera me Quem exclamou: ofegante, Davi, E 1Chr.11:17
Belém. em estava filisteus dos guarnição a e forte, lugar no então estava Davi 1Chr.11:16
Refaim. de vale no acampado estara filisteus dos exército o e Adulão; de caverna na Davi, com ter a penha; à desceram chefes trinta dos Três 1Chr.11:15
vitória. grande uma com salvou os Senhor o e filisteus; os mataram e defenderam, o e campo, daquele meio no puseram se eles Mas 1Chr.11:14
filisteus. dos diante de fugia povo o e cevada; de cheio campo de pedaço um havia onde peleja, à ajuntaram se ali filisteus os quando Pas-Damim, em Davi com esteve Este 1Chr.11:13
valentes. três os entre estava ele aoíta; o Dodó, de filho Eleazar, dele, Depois 1Chr.11:12
matou. os vez só duma trezentos, contra lança sua a brandindo qual, o trinta, dos chefe o hacmonita, dum filho Jasobeão, Davi: de valentes dos relação a é Esta 1Chr.11:11
Israel. a tocante no Senhor, do palavra a conforme rei, fazerem o para Israel, o todo com reino, seu no fortemente apoiaram o que Davi, de valentes dos chefes os estes São 1Chr.11:10
ele. com era exércitos dos Senhor o porque forte; mais vez cada tornava-se Davi 1Chr.11:9
cidade. da resto o reparou Joabe e diante; em Milo desde redor, ao cidade a edificou E 1Chr.11:8
Davi. de cidade chamada foi isso por e fortaleza, na habitou Davi Então 1Chr.11:7
chefe. feito foi que pelo primeiro, subiu Zeruia, de filho Joabe, E capitão. e chefe será jebuseus os ferir primeiro que Qualquer disse: Davi 1Chr.11:6
Davi. de cidade a é que Sião, de fortaleza a tomou Davi isso, obstante Não aqui. entrarás não Tu Davi: a Jebus de habitantes os disseram E 1Chr.11:5
terra. da habitantes jebuseus, os ali estavam e Jebus; é que , Jerusalém para partiu Israel, o todo com Davi, Então 1Chr.11:4
Samuel. de intermédio por Senhor do palavra a conforme Israel, sobre rei Davi a ungiram e Senhor; o perante Hebrom, em pacto um eles com fez Davi e Hebrom; a rei, ao Israel de anciãos os todos vieram Assim 1Chr.11:3
Israel. povo meu o sobre príncipe seras tu Israel; povo meu o apascentaras Tu disse: te Deus teu Senhor o também entrar; e sair, Israel fazias que o tu eras rei, era ainda Saul quando dantes, Já 1Chr.11:2
carne. tua e ossos teus somos que Eis dizendo: Hebron, em Davi a ajuntou se Israel o todo Então 1Chr.11:1
Jessé. de filho Davi, a reino o transferiu e matou, o ele que pelo Senhor; ao buscou não e 1Chr.10:14
consultar, a para adivinhadora a buscou porque também e Senhor; do palavra a guardado havia não porque Senhor, o com para infidelidade sua da causa por Saul morreu Assim 1Chr.10:13
dias. sete jejuaram e Jabes, em terebinto o debaixo ossos seus os sepultaram e Jabes; a trouxeram-nos: filhos, seus de corpos os e Saul de corpo o tomando e, levantaram se valentes homens os todos 1Chr.10:12
Saul, a feito haviam filisteus os quanto tudo ouviu Jabes-Gileade a toda pois, Quando, 1Chr.10:11
Dagom. de casa na cabeça a pregaram-lhe e deuses, seus de casa na dele armas as Puseram 1Chr.10:10
povo. ao e ídolos seus a nova boa a levarem para redor, em filisteus dos terra pela mensageiros enviaram e armas, suas as e cabeça sua a tomaram despojaram, o Então 1Chr.10:9
Gilboa. monte no estirados filhos seus e Saul acharam mortos os despojar para vieram filisteus os quando seguinte, dia No 1Chr.10:8
nelas. habitaram filisteus, os vindo e fugiram, e cidades suas as abandonaram mortos, eram Saul que e fugido, havia Israel que viram vale no estavam que Israel de homens os todos Quando 1Chr.10:7
juntamente. casa sua a toda morreu filhos; três seus e Saul morreram Assim 1Chr.10:6
morreu. e espada, sua sobre também lançou-se morto, estava Saul que escudeiro seu o pois, Vendo, 1Chr.10:5
ela. sobre lançou se e espada, sua a Saul tomou então muito; temia porque quis, não escudeiro seu o Mas mim. de escarneçam e incircuncisos estes venham não que que para ela, com atravessa-me e espada, tua a Arranca Saul: disse Então 1Chr.10:4
flecheiros. pelos ferido foi ele e alcançaram, o flecheiros os e Saul, contra agravou se peleja A 1Chr.10:3
Saul. de filhos Malquisua, e Abinadabe Jônatas, mataram e filhos, seus e Saul a perseguiram filisteus Os 1Chr.10:2
Gilboa. monte no mortos caíram filisteus, dos diante de fugindo Israel, de homens os e Israel; contra pelejaram filisteus os Ora, 1Chr.10:1
Azel. de filhos os foram estes Hanã; e Obadias Searias, Ismael, Bocru, Azricão, são: nomes cujos filhos, seis teve Azel 1Chr.9:44
Azel. filho foi quem de Eleasá, filho foi quem de Refaías, filho foi quem de Bineá, de pai foi Moza 1Chr.9:43
Moza; de pai foi Zinri Zinri; e Azmavete Alemete, de pai foi Jará Jará; de pai foi Acaz 1Chr.9:42
Acaz. e Tareá, Meleque, Pitom, Mica: de filhos Os 1Chr.9:41
Mica. de pai foi Meribe-Baal Meribe-Baal; foi Jônatas de Filho 1Chr.9:40
Es-Baal. e Abinadabe Malquisua, Jônatas, de Saul e Saul; de Quis Quis; de pai foi Ner 1Chr.9:39
irmaos. seus d‰ defronte Jerusalém em habitaram estes também Simeão; de pai foi Miclote 1Chr.9:38
Miclote. e Zacarias Aiô, Gedor, 1Chr.9:37
Nadabe, Ner, Baal, Quis, Zur, depois Abdom; foi primogênito filho seu 1Chr.9:36
Maacá); mulher sua de nome o era (e Hibeão de pai Jeiel, habitou Gibeão Em 1Chr.9:35
Jerusalém. em habitaram estes e gerações; suas em levitas, dos paternas casas de chefes foram Estes 1Chr.9:34
serviço. naquele ocupavam se noite de e dia de porque serviços, outros de isentos estavam e câmaras nas moravam que levitas, dos paternas casas de chefes cantores, os são Estes 1Chr.9:33
sábado. em sábado de prepararem os para proposição, da pães dos cargo o tinham alguns coatitas, dos filhos os dentre irmãos, seus E 1Chr.9:32
sertãs. em cozia se que o tudo de encarregado estava coraíta, o Salum, de primogênito o levitas, dos um Matitias, 1Chr.9:31
sacerdotes. dos filhos dos eram especiarias as confeccionavam que Os 1Chr.9:30
especiarias. das e incenso do azeite, do vinho, do farinha, de flor da também como santuário, do utensílios os todos de e móveis dos encarregados estavam Outros 1Chr.9:29
tirados. eram conta por e trazidos eram conta por estes pois serviço, do utensílios dos encarregados estavam deles Alguns 1Chr.9:28
manhã. cada abri-la de encargo o tinham e entregue, estava lhes guarda sua a Porque Deus. de casa da roda à alojavam se E 1Chr.9:27
Deus. de casa da tesouros dos e câmaras das encarregados estavam levitas, eram que principais, porteiros quatro os pois 1Chr.9:26
eles. com servirem para dias sete por vir tempo em tempo de deviam aldeias, suas nas moravam que irmãos, Seus 1Chr.9:25
sul: ao e norte ao ocidente, ao oriente, ao lados, quatro aos estavam porteiros Os 1Chr.9:24
guardas. como tenda, da casa da saber, a Senhor, do casa da portas das cargo o filhos seus e eles pois, Tinham, 1Chr.9:23
cargos. respectivos seus nos constituíram os vidente, o Samuel, e Davi aldeias. suas nas genealogias, suas por contados foram e doze; e duzentos foram entradas, das guardas serem para escolhidos estes, Todos 1Chr.9:22
revelação. da tenda da porta a guardava Meselemias, de filho Zacarias, 1Chr.9:21
ele. com era Senhor o e eles; entre guia era dantes Eleazar, de filho Finéias, 1Chr.9:20
entrada. da guardas sendo Senhor, do arraial do encarregados sido tinham também pais seus como tabernáculo, do entradas das guardas como serviço do encarregados estavam coraítas os pai, seu de casa da irmãos seus e Corá, de filho Ebiasafe, de filho Coré, de filho Salum, 1Chr.9:19
Levi. de filhos dos arraiais os para porteiros os foram Estes oriente. ao ficava que rei, do porta à guarda de estavam tempo aquele até e 1Chr.9:18
chefe; o Salum sendo irmãos, seus e Aimã, Talmom, Acube, Salum, porteiros: Foram 1Chr.9:17
netofatitas. dos aldeias das morador Elcana, de filho Asa, de filho Berequias, e Jedútun; de filho Galal, de filho Semaías, de filho Obadias, 1Chr.9:16
Asafe; de filho Zicri, de filho Mica, de filho Matanias, e Galal, Heres, Baquebacar, 1Chr.9:15
Merári: de filhos dos Hasabias, de filho Azricão, de filho Hassube, de filho Semaías, levitas: dos E 1Chr.9:14
Deus. de casa a serviço o para capacitados homens sessenta, e setecentos mil paternas, casas suas de chefes irmãos, seus também como 1Chr.9:13
Imer; de filho Mesilemite, de filho Mesulão, de filho Jazera, de filho Adiel, de filho Maasai, Malquias; de filho Pasur, de filho Jeroão, de filho Adaías, 1Chr.9:12
Deus; de casa da regente Aitube, de filho Meraiote. de filho Zadoque, de filho Mesulão, de filho Hilquias, de filho Azarias, 1Chr.9:11
Jaquim; e Jeoiaribe Jedaías, sacerdotes: dos E 1Chr.9:10
pais. seus de casas as segundo paternas, casas de chefes foram homens estes Todos seis. e cinqüenta e novecentos gerações, suas as segundo irmãos, seus e 1Chr.9:9
Ibnijas; de filho Reuel, de filho Sefatias, de filho Mesulão, Mícri; de filho Uzi, de filho Elá, Jeroão; de filho Ibnéias, 1Chr.9:8
Hassenua; de filho Hodavias, de filho Mesulão, de filho Salu, Benjamim: de filhos dos 1Chr.9:7
noventa; e seiscentos irmãos, seus e Jeuel Zerá: de filhos dos 1Chr.9:6
filhos; seus e primogênito, o Asaías silonitas: dos 1Chr.9:5
Judá; de filho Pérez, de filhos dos Bari, de filho Inri, de filho Onri, de filho Amiúde, de filho Utai, 1Chr.9:4
Jerusalém: em habitaram Manassés, e Efraim de e Benjamim, de Judá, de filhos dos alguns E 1Chr.9:3
netinins. os e levitas, os sacerdotes, os Israel, de foram cidades suas nas e possessões suas nas restabelecerem se a primeiros os Ora, 1Chr.9:2
infidelidade. sua da causa por Babilônia, para transportado foi Judá e Israel; de reis dos livro no inscritas estão que genealogias, por arrolado foi pois, Israel, o Todo 1Chr.9:1
Benjamim. de filhos dos foram estes Todos cinqüenta. e cento filhos, de filhos e filhos, muitos tiveram e destros; flecheiros e valentes, heróis, homens foram Ulão de filhos Os 1Chr.8:40
terceiro. o Elifelete e segundo, o Jeús primogênito, seu Ulão, irmão: seu Eseque, de filhos Os 1Chr.8:39
Azel. de filhos foram estes todos Hanã; e Obadias Searias, Ismael, Bocru, Azricão, foram: nomes cujos filhos, seis teve Azel 1Chr.8:38
Azel. filho foi quem de Eleasá, filho foi quem de Rafa, filho foi quem de Bineá, de pai foi Moza 1Chr.8:37
Moza; de pai foi Zinri Zinri; e Azmavete Alemete, de pai foi Jeoada Jeoada; de pai foi Acaz 1Chr.8:36
Acaz. e Tareá Meleque, Pitom, foram: Mica de filhos Os 1Chr.8:35
Mica. de pai foi Meribe-Baal e Meribe-Baal; foi Jônatas de Filho 1Chr.8:34
Es-Baal. e Abinadabe Malquisua, Jônatas, de pai foi Saul Saul; de Quis e Quis, de pai foi Ner 1Chr.8:33
irmãos. seus de defronte Jerusalém em habitaram estes também Siméia; de pai foi Miclote 1Chr.8:32
Miclote. e Zequer Aiô, Gedor, 1Chr.8:31
Nadabe, Baal, Quiz, Zur, depois Abdom, primogênito filho seu e 1Chr.8:30
Maacá, chamava se mulher cuja Gibeão, de pai o habitaram Gibeão em E 1Chr.8:29
Jerusalém. em habitaram e principais; homens gerações, suas as segundo paternas, casas de chefes foram Estes 1Chr.8:28
Jeroão. de filhos foram Zicri e Elias Jaaresias, 1Chr.8:27
Atalias, Searias, Sanserai, 1Chr.8:26
Sasaque; de filhos foram Penuel e Ifdéias 1Chr.8:25
Antotias, Elão, Hananias, 1Chr.8:24
Hanã, Zicri, Abdom, 1Chr.8:23
Eliel, Eber, Ispã, 1Chr.8:22
Simei; de filhos foram Sinrate e Beraías Adaías, 1Chr.8:21
Eliel, Ziletai, Elienai, 1Chr.8:20
Zabdi, Zicri, Jaquim, 1Chr.8:19
Elpaal; de filhos foram Jobabe e Izlias Ismerai, 1Chr.8:18
Heber, Hizqui, Mesulão, Zebadias, 1Chr.8:17
Berias; de filhos foram Joá e Ispá Micael, 1Chr.8:16
Eder, Arade, Zebadias, 1Chr.8:15
Jerimote. e Sasaque Aiô, 1Chr.8:14
, Gatel de habitantes os afugentaram quais os Aijalom, de habitantes dos paternas casas de chefes foram (estes Sema e Berias 1Chr.8:13
aldeias), suas e Lode e Ono edificou (este Semede Misã, Eber, Elpaal: de filhos Os 1Chr.8:12
Elpaal. e Abitube teve Husim De 1Chr.8:11
paternas: casas de chefes filhos:, seus foram esses Mirma; e Saquias Jeuz, 1Chr.8:10
Malcã, Messa, Zíbia, Jobabe, teve mulher, sua Hodes, de E 1Chr.8:9
mulheres. suas Baara, e Husim despedira que depois Moabe, de terra na filhos teve Saaraim 1Chr.8:8
Aiúde. e Uzá de pai ele foi transportou; os este Gêra; e Aías Naamã, 1Chr.8:7
Manaate; para cativos levados foram que e Geba, de habitantes dos paternas casas das chefes os foram que Eúde, de filhos os foram Estes 1Chr.8:6
Hurão. e Sefufã Gêra, 1Chr.8:5
Aoá, Naamã, Abisua, 1Chr.8:4
Abiúde, Gêra, Adar, filhos: estes teve Belá 1Chr.8:3
quinto. o Rafa de e quarto, o Noá de 1Chr.8:2
terceiro, o Aará de e segundo, o Asbel de primogênito, seu Belá, de pai foi Benjamim 1Chr.8:1
homens. mil seis e vinte foi guerra, de serviço o para genealogias suas as segundo contados deles, número o e príncipes; dos chefes valentes, e escolhidos homens paternas, casas das chefes Aser, de filhos foram esses Todos 1Chr.7:40
Rízia. e Haniel Ará, Ula: de filhos Os 1Chr.7:39
Ara. e Pispa Jefoné, Jeter: de filhos Os 1Chr.7:38
Beera. e Itrã Silsa, Samá, Hode, Bezer, 1Chr.7:37
Inra, Beri, Sual, Harnefer, Suá, Zofa: de filhos Os 1Chr.7:36
Amal. e Seles Imna, Zofa, Helem: irmão seu de filhos Os 1Chr.7:35
Arã: e Jeubá Roga, Aí, Semer: de filhos Os 1Chr.7:34
Jaflete. de filhos os foram esses Asvate; e Bimal Pasaque, Jaflete: de filhos Os 1Chr.7:33
deles. irmã Suá, e Hotão Somer, Jaflete, de pai foi Heber 1Chr.7:32
Birzavite. de pai o foi este Malquiel; e Heber Berias: de filhos Os 1Chr.7:31
deles: irmã Sera, e Berias Isvi, Isvá, Imná, Aser: de filhos Os 1Chr.7:30
Israel. de filho José, de filhos os habitaram lugares Nesses aldeias. suas e Dor e aldeias, suas e Megido aldeias, suas e Taanaque aldeias, suas e Bete-Seã Manassés, de filhos dos banda da e 1Chr.7:29
aldeias; suas e Gaza até aldeias, suas e Siquém e aldeias, suas e Gezer ocidente ao e Naarã, oriente ao e aldeias, suas e Betel foram habitações suas as e possessões suas as Ora, 1Chr.7:28
Josué: filho foi quem de Num, filho foi quem de 1Chr.7:27
Elisama, filho foi quem de Amiúde, filho foi quem de Ladã, filho foi quem de 1Chr.7:26
Taã, filho foi quem de Tela, filho foi quem de Resefe, também como Refa, filho seu Foi 1Chr.7:25
Uzem-Seerá. a também como alta, a e baixa a Bete-Horom, a edificou que Seerá, foi filha Sua 1Chr.7:24
casa. sua na mal iam coisas as porque Berias, de nome o deu ele qual ao filho, um teve ela, concebendo e mulher, sua com juntou-se Depois 1Chr.7:23
consolar. o para vieram irmãos seus que pelo dias, muitos por pranteou os pai, seu Efraim, E 1Chr.7:22
gado. seu o tomar para descido terem por mataram, terra, da naturais Tate, de homens os quais aos Eleade, e Ezer e Sutela; filho foi quem de Zabade, filho foi quem de 1Chr.7:21
Taate, filho foi quem de Eleadá, filho foi quem de Taate, filho foi quem de Berede, filho foi quem de Sutela, Efraim: de filhos Os 1Chr.7:20
que Anião. e Líqui Siquém, Aiã, Semida: de filhos os foram E 1Chr.7:19
Maclá. e Abiezer Isode, teve Hamolequete irmã Sua 1Chr.7:18
Manassés. de filho Maquir, de filho Gileade, de filhos os foram Esses Beda. filho foi Ulão De 1Chr.7:17
Raquém. e Ulão filhos: seus foram e Seres; foi irmão seu de nome o e Peres, nome seu o chamou e filho, um teve Maquir, de mulher Maacá, 1Chr.7:16
filhas. teve Zelofeade e Zelofeade; segundo do nome o Foi Maacar. chamava se dele irmã a Supim; e Hupim para mulheres tomou Maquir e 1Chr.7:15
Gileade; de pai Maquir, a teve sira, a concubina, sua a mulher; sua da teve que Asriel, Manassés: de filhos Os 1Chr.7:14
Bila. de filho salum, e Jezer Guni, Jaziel, Naftali: de filhos Os 1Chr.7:13
Aer. de filho o Husim, com Ir, de filhos os Hupim, e Supim, também E 1Chr.7:12
peleja. à exército no sair podiam que duzentos, e mil dezessete foram valentes, homens paternas, casas das chefes os segundo Jediael, de filhos estes Todos 1Chr.7:11
Aisaar. e Társis Zetã, Quenaaná, Eúde, Benjamim, Jeús, Bilã: de filhos os mais e Bilã, Jediael: de filhos Os 1Chr.7:10
duzentos. e mil vinte valentes, homens paternas, casas suas das chefes gerações, suas as segundo genealogias, suas pelas contados foram E 1Chr.7:9
Bequer. de filhos foram estes todos Alemete; e Anatote Abias, Jerimote, Onri, Elioenai, Eliézer, Joás, Zemira, Bequer: de filhos Os 1Chr.7:8
dois: e vinte genealogias suas pelas contados foram quais os valentes, homens paternas, casas de chefes cinco Iri, e Jerimote Uziel; Uzi, Ezbom, Belá: de filhos Os 1Chr.7:7
três. Jediael, e Bequer Beiá, Benjamim: de filhos Os 1Chr.7:6
mil. sete e oitenta foram genealogias, suas pelas contados todos valentes, varões Issacar, de famílias as todas em irmãos, seus E 1Chr.7:5
filhos. e mulheres muitas tiveram pois mil; seis e trinta guerra, de gente de tropas em paternas, casas suas as segundo gerações, suas nas eles, com houve E 1Chr.7:4
chefes. eles todos cinco, Issijá, e Joel Obadias, Micael, Izraías: de filhos os mais e Izraías Uzi: de filhos Os 1Chr.7:3
seiscentos. e mil dois e vinte de foi Davi de dias nos número seu o gerações; suas nas valentes homens Tola, de linhagem da paternas, casas suas das chefes Semuel, e lbsão Jamai, Jeriel, Refaias, Uzi, Tola: de filhos Os 1Chr.7:2
quatro. Sinrom, e Jasube Pua, Tola, foram: Issacar de filhos Os 1Chr.7:1
campos. seus e Jazer e campos, seus e Hesbom 1Chr.6:81
campos. seus e Maanaim campos, seus e Gileade, em Ramote, Gade, de tribo da e 1Chr.6:80
campos; seus e Mefaate e campos, seus e Quedemote 1Chr.6:79
campos, seus e Jaza campos, seus e deserto, no Bezer, Rúben de tribo da deram, Jordão, do oriente ao Jericó, de altura na Jordão, do dalém e 1Chr.6:78
campos; seus e Tabor campos, seus e Rimono Zebulom, de tribo da deram, Merári de filhos dos restantes Aos 1Chr.6:77
campos. seus e Quiriataim e campos, seus e Hamom campos, seus e Galiléia, em Quedes, Naftali: de tribo da e 1Chr.6:76
campos; seus e Reobe e campos, seus e Hucoque 1Chr.6:75
campos, seus e Abdom campos, seus e Masal Aser: de tribo da e 1Chr.6:74
campos; seus e Aném e campos, seus e Ramote 1Chr.6:73
campos, seus e Daberate campos, seus e Quedes Issacar: de tribo da e 1Chr.6:72
campos; seus e Astarote e campos, seus e Basã, em Golã, Manassés, de tribo meia da família da deram, Gérson de filhos Aos 1Chr.6:71
Coate. de filhos dos família da restantes aos deram-nos campos, seus e Bileã e campos, seus e Aner Manassés, de tribo meia da e 1Chr.6:70
campos; seus e Gate-Rimom e campos, seus e Aijalom 1Chr.6:69
campos, seus e Bete-Horom campos, seus e Jocmeão 1Chr.6:68
campos. seus e Gezer também como Efraim, de montanhosa região na campos, seus e Siquém refúgio: de cidades as Deram-lhes 1Chr.6:67
termos. seus de cidades Efraim de tribo da receberam Coate de filhos dos famílias das Algumas 1Chr.6:66
nominalmente. mencionadas são que cidades estas Benjamim, de filhos dos tribo da e Simeão, de filhos dos tribo da Judá, de filhos dos tribo da sorte, por Deram-lhes 1Chr.6:65
campos. seus e cidades estas levitas aos deram Israel de filhos os Assim 1Chr.6:64
Zebulom. e Gade Rúben de tribos das cidades doze caíram sorte por famílias, suas as segundo Merári, de filhos aos e 1Chr.6:63
Basã; em Manassés, e Naftali Aser, Issacar, de tribos das cidades treze cairam famílias, suas as segundo Gérsom de filhos aos 1Chr.6:62
Manassés; de metade da tribo, meia da cidades dez caíram sorte por tribo, da família da restantes aos Coate, de filhos aos Mas 1Chr.6:61
treze. foram famílias, suas pelas cidades, suas as todas campos; seus e Anatote campos, seus e Alemete campos, seus e Geba Benjamim: de tribo da e 1Chr.6:60
campos; seus e Bete-Senues campos, seus e Asã 1Chr.6:59
campos, seus e Debir campos, seus e Hilem 1Chr.6:58
campos, seus e Estemoa Jatir, campos, seus e Libna Hebrom, refúgio: de cidades as deram Arão de filhos aos E 1Chr.6:57
Jefone. de filho Calebe, a deram-nos aldeias, suas as e cidade da campos os porém 1Chr.6:56
rodeiam; a que campos os e Judá, de terra na Hebrom, deram-lhes 1Chr.6:55
sorte), primeira a caiu lhes (porque coatitas dos famílias das Arão, de filhos aos saber: a termos, seus nos acampamentos seus os segundo habitações, suas as foram estas Ora, 1Chr.6:54
Aimaaz. filho foi quem de Zadoque, filho foi quem de 1Chr.6:53
Aitube, filho foi quem de Amarias, filho foi quem de Meraiote, filho foi quem de 1Chr.6:52
Zeraías, filho foi quem de Uzi, filho foi quem de Buqui, filho foi quem de 1Chr.6:51
Abisua, filho foi quem de Finéias, filho foi quem de Eleazar, Arão: de filhos os foram Estes 1Chr.6:50
ordenado: havia Deus, de servo Moisés, quanto tudo conforme Israel, de favor a expiação fazer para e santíssimo, lugar do serviço o todo para incenso, do altar o sobre incenso o e holocausto do altar o sobre sacrifícios os ofereciam filhos seus e Arão Mas 1Chr.6:49
Deus. de casa da tabernáculo do serviço o todo para designados foram levitas, os irmãos, seus e Arão Mas 1Chr.6:48
Levi. de filho Merári, de filho Musi, de filho Mali, de filho 1Chr.6:47
Semer, de filho Bani, de filho Anzi, de filho 1Chr.6:46
Hilquias, de filho Amazias, de filho Hasabias, de filho 1Chr.6:45
Maluque, de filho Abdi, de filho Quísi, de filho Etã, Merári: de filhos os irmãos, seus estavam esquerda à E 1Chr.6:44
Levi. de filho Gérson, de filho Jaate, de filho 1Chr.6:43
Simei, de filho Zima, de filho Etã, de filho 1Chr.6:42
Adaías, de filho Zerá, de filho Etni, de filho 1Chr.6:41
Malquias, de filho Baaséias, de filho Micael, de filho 1Chr.6:40
Siméia, de filho Berequias, de filho Asafe era e direita; sua à estava Asafe irmão seu E 1Chr.6:39
Israel. de filho Levi, de filho Coate, de filho Izar, de filho 1Chr.6:38
Corá, de filho Ebiasafe, de filho Assir, de filho Taate, de filho 1Chr.6:37
Sofonias, de filho Azarias, de filho Joel, de filho Elcana, de filho 1Chr.6:36
Amasai, de filho Maate, de filho Elcana:, de filho Zufe, de filho 1Chr.6:35
Toá, de filho Eliel, de filho Jeroão, de filho Elcana, de filho 1Chr.6:34
Samuel, de filho Joel, de filho cantor, o Hemã, coatitas, dos filhos dos filhos: seus com estavam ali que os pois, estes: São 1Chr.6:33
ordem. sua a segundo ministério seu o exerciam e Jerusalém; em Senhor do casa a edificou Salomão que até revelação, da tenda da tabernáculo do diante cântico com Ministravam 1Chr.6:32
repouso. teve arca a que depois: Senhor, do casa da canto de serviço o sobre constituiu Davi que os são Estes 1Chr.6:31
Asaías. filho foi quem de Hagias, filho foi quem de Siméia, filho foi quem de 1Chr.6:30
Uzá, filho foi quem de Simei, filho foi quem de Líbni, filho foi quem de Mali, Merári: de filhos Os 1Chr.6:29
segundo. o Abias, e primogênito, seu Joel, Samuel: de filhos os E 1Chr.6:28
Elcana. filho foi quem de Jeroão, filho foi quem de Eliabe, filho foi quem de 1Chr.6:27
Naate, filho foi quem de Zofai, filho foi quem de Elcana, filho foi quem de 1Chr.6:26
Aimote, e Amasai Elcana: de filhos Os 1Chr.6:25
Saul. filho foi quem de Uzias, filho foi quem de Uriel, filho foi quem de Taate, filho foi quem de 1Chr.6:24
Assir, filho foi quem de Ebiasafe, filho foi quem de Elcana, filho foi quem de 1Chr.6:23
Assir, filho foi quem de Corá, filho foi quem de Aminadabe, Coate: de filhos Os 1Chr.6:22
Jeaterai: filho foi quem de Zerá, filho foi quem de Ido, filho foi quem de Joá, filho foi quem de 1Chr.6:21
Zima, filho foi quem de Jaate, filho foi quem de Líbni, Gérson: De 1Chr.6:20
pais. seus de casas as segundo levitas, dos famílias as são Estas Musi. e Mali Merári: de filhos Os 1Chr.6:19
Uziel. e Hebrom Izar, Anrão, Coate: de filhos Os 1Chr.6:18
Simei. e Líbni Gérson: de filhos dos nomes os são Estes 1Chr.6:17
Merári. e Coate Gérson, Levi: de filhos Os 1Chr.6:16
Nabucodonozor. de intermédio por Jerusalém e Judá cativeiro em levou Senhor o quando cativo levado foi Jeozadaque e 1Chr.6:15
Jeozadaque; de Seraías Seraías, de Azarias 1Chr.6:14
Azarias, de Hilquias Hilquias, de Salum 1Chr.6:13
Salum, de Zadoque Zadoque, de Aitube 1Chr.6:12
Aitube, de Amarias Amarias, de pai foi Azarias 1Chr.6:11
Jerusalém; em edificou Salomão que casa na sacerdócio o exerceu que Azarias, de Joanã 1Chr.6:10
Joanã, de Azarias Azarias, de Aimaaz 1Chr.6:9
Aimaaz, de Zadoque Zadoque, de Aitube 1Chr.6:8
Aitube, de Amarias Amarias, de Meraiote 1Chr.6:7
Meraiote, de Zeraías Zeraías, de Uzi 1Chr.6:6
Uzi, de Buqui Buqui, de Abisua 1Chr.6:5
Abisua, de Finéias Finéias, de pai foi Eleazar 1Chr.6:4
Itamar. e Eleazar Abiú, Nadabe, Arão: de filhos os e Miriã; e Moisés Arão, Anrão: de filhos Os 1Chr.6:3
Uziel. e Hebrom Izar, Anrão, Coate: de filhos Os 1Chr.6:2
Merári. e Coate Gérson, Levi: de filhos Os 1Chr.6:1
hoje. de dia o até estão onde Gozã, de rio o para e Hara, Habor, Hala, para transportaram os e Manassés; de tribo meia a e gaditas, os rubenitas, os saber: a cativos, levaram os que Assíria, da rei Tilgate-Pilneser, de espírito o e Assíria, da rei Pul, de espírito o excitou Israel de Deus o que Pelo 1Chr.5:26
deles. diante de destruíra Deus quais os terra, da povos dos deuses os seguindo prostituíram, se e pais, seus de Deus o contra transgressões porém, Cometeram, 1Chr.5:25
paternas. casas suas das chefes e nome, de homens valentes, homens Jadiel, e Hodavias Jeremias, Azriel, Eliel, Isi, Efer, saber: a paternas, casas suas de cabeças os foram estes E 1Chr.5:24
Hermom. monte o e Senir, Baal-Hermom, até Basã desde multiplicaram-se e terra; naquela habitaram Manassés de tribo meia da filhos Os 1Chr.5:23
cativeiro. o até deles lugar no habitando ficaram e peleja; a era Deus de porque mortos, caíram muitos pois 1Chr.5:22
homens, mil cem também e jumentos; mil dois e ovelhas mil cinqüenta e duzentos camelos, mil cinqüenta deles: gado o levaram E 1Chr.5:21
nele. confiaram porquanto ouvidos, deu lhes ele e peleja, na Deus a clamaram porque mão; sua em entregues foram eles com estavam quantos todos e hagarenos os que sorte de eles, contra ajudados foram e 1Chr.5:20
Nodabe, a e Nafis a Jetur, a como bem hagarenos, aos guerra Fizeram 1Chr.5:19
peleja. à saíam que sessenta, e setecentos mil quatro e quarenta guerra, na destros eram que e arco, o entesavam e espada e escudo traziam que valentes, homens tinham Manassés de tribo meia a e gaditas, os rubenitas, Os 1Chr.5:18
Israel. de rei Jeroboão, de dias nos e Judá, de rei Jotão, de dias nos genealogias, suas as segundo registrados, foram estes Todos 1Chr.5:17
termos. seus os até Sarom de arrabaldes os todos em também como aldeias, suas nas e Basã, em Gileade, em habitaram E 1Chr.5:16
paternas. casas das chefe Guni, de filho Abdiel, de filho Aí, 1Chr.5:15
Buz; de filho Jado, de filho Jesisai, de filho Micael, de filho Gileade, de filho Jaroá, de filho Huri, de filho Abiail, de filhos os foram Estes 1Chr.5:14
sete. Eber, e Ziá Jacã, Jorai, Sebá, Mesulão, Micael, paternas: casas suas as segundo irmãos, seus e 1Chr.5:13
Basã, em Safate e Janai segundo, o Safã Joel, chefe o 1Chr.5:12
Salca: até Basã, de terra na deles defronte habitaram Gade de filhos os E 1Chr.5:11
Gileade. de oriental região a toda em tendas suas nas habitaram eles e mão; sua pela caíram que hagarenos, aos guerra fizeram Saul de dias nos E 1Chr.5:10
Gileade. de terra na multiplicado tinha se gado seu porque Eufrates; rio o desde deserto, do entrada a até habitou oriente ao 1Chr.5:9
Baal-Meom; e Nebo até Aroer em habitou que Joel, de filho Sema, de filho Azaz, de filho Belá, 1Chr.5:8
Zacarias, Jeiel, chefe o foram: gerações, suas das genealogia a fez se quando famílias, suas pelas irmãos, seus E 1Chr.5:7
rubenitas. dos príncipe foi ele cativo; levou Tilgate-Pilneser quem a Beera, filho foi quem de 1Chr.5:6
Baal, filho foi quem de Reaías, filho foi quem de Mica, filho foi quem de 1Chr.5:5
Simei, filho foi quem de Gogue, filho foi quem de Semaías, Joel: de filhos Os 1Chr.5:4
Carmi. e Hezrom Palu, Hanoque, Israel: de primogênito o Rúben de filhos os 1Chr.5:3
José); de foi primogenitura a porém príncipe; o proveio dele e irmãos, seus sobre prevaleceu Judá pois 1Chr.5:2
primogenitura; da direito o segundo contada é não genealogia sua a que sorte de Israel, de filho José, de filhos aos primogenitura sua a deu-se pai, seu de cama a profanara porquanto mas, primogênito; o era ele (pois Israel de primogênito o Rúben, de filhos aos Quanto 1Chr.5:1
hoje. de dia o até ali habitando ficaram escapado, havia que amalequitas, dos restante o matando e, 1Chr.4:43
Isi, de filhos Uziel, e Refaías Nearias, Pelatias, capitães por tendo Seir, monte ao foram homens quinhentos Simeão, de filhos dos é, isto deles, Também 1Chr.4:42
rebanhos. seus os para pasto havia ali porque deles; lugar em habitaram e hoje, de dia o até totalmente exterminaram os e ali, acharam se que meunins os e tendas as destruíram e Judá, de rei Ezequias, de dias nos vieram nome, por inscritos estão que Estes 1Chr.4:41
Cão. de descendentes eram ali habitavam antes que os pois pacífica; e quieta espaçosa, era terra a e bom, e abundante pasto acharam e 1Chr.4:40
rebanhos; seus os para pasto de busca em vale, do oriental lado ao Gedor, de entrada a até Chegaram 1Chr.4:39
grandemente. multiplicaram se pais seus de famílias as e famílias; suas nas príncipes foram nome, por registrados estes, 1Chr.4:38
Semaías de filho Sínri, de filho Jedaías, de filho Alom, de filho Sifi, de filho Ziza, e 1Chr.4:37
Benaías, Jesimiel, Adiel, Asaías, Jesoaías, Jaacobá, Elioenai, 1Chr.4:36
Asiel, de filho Seraías, de filho Josibias, de filho Jeú, Joel, 1Chr.4:35
Amazias, dc filho Josa, Jamleque, Mesobabe, Ora, 1Chr.4:34
genealogias. suas as e habitações suas as foram Estas Baal. até cidades, destas redor em estavam que aldeias, suas as todas com 1Chr.4:33
cidades, cinco Asã, e Toquem Rimom, Aim, Etã, foram: aldeias suas As 1Chr.4:32
Davi. de reinado o até cidades suas as foram essas Saraim; e Bete-Biri Hazar-Susim, Bete-Marcabote, 1Chr.4:31
Ziclague, Horma, Betuel, 1Chr.4:30
Tolade, Ezem, Bila, 1Chr.4:29
Hazar-Sual, Molada, Berseba, em habitaram Eles 1Chr.4:28
Judá. de filhos dos as como tanto família sua a toda multiplicou se nem filhos, muitos tiveram não irmãos seus porém filhas; seis e filhos dezesseis teve Simei 1Chr.4:27
Simei. filho foi quem de Zacur, filho foi quem de filho, seu Jamuel, Misma: de filhos Os 1Chr.4:26
Misma. filho foi quem de Mibsão, filho foi quem de Salum, filho foi quem de 1Chr.4:25
Saul, e Zerá Jaribe, Jamim, Nemuel, Simeão: de filhos Os 1Chr.4:24
serviço. seu o para rei o com ali moravam e Gedera; de e Netaim de habitantes os oleiros, os foram Estes 1Chr.4:23
antigos.) são registros (Estes Jasúbi-Leém. e Moabe, sobre dominavam quais os Sarafe, e Joás e Cozeba, de homens os e Joquim, também como 1Chr.4:22
Bete-Asbéia; em linho, fabricavam que dos casa da famílias as e Maressa, de pai Lada, Leca, de pai Er, Judá: de filho Selá, de filhos Os 1Chr.4:21
Bene-Zoete. e Zoete Isi: de filhos os e Tilom; e Bene-Hanã Rina, Amnom, Simão: de filhos Os 1Chr.4:20
maacatita. o Estemoa, e garmita, o Queila, de pais os foram Naã, de irmã Hodias, de mulher da filhos Os 1Chr.4:19
tomou. Merede que Faraó, de filha Bitia, de filhos os foram estes e Zanoa; de pai Jecutiel, e Socó, de pai Heber, Gedor, de pai Jerede, luz à deu judia mulher cuja 1Chr.4:18
Estemoa, de pai Isbá, e Samai, Miriã, luz à deu ela e Jalom; e Efer Merede, Jeter, Ezra: de filhos Os 1Chr.4:17
Asareel. e Tíria Zifá, Zife, Jealelel: de filhos Os 1Chr.4:16
Quenaz: de pai foi Elá e Naã; e Elá æru, Jefoné: de filho Calebe, de filhos Os 1Chr.4:15
artífices. foram habitantes cujos Ge-Harasim, de fundador Joabe, de pai foi Seraías Ofra; de pai foi que Meonotai, e 1Chr.4:14
Hatate de pai foi Otniel e Seraías; e Otniel Quenaz: de filhos Os 1Chr.4:13
Reca. de homens, os foram estes Ir-Naás; de pai foi que Teína, e Paséia Bete-Rafa, de pai foi Estom 1Chr.4:12
Estom. de pai foi este e Meir; de pai foi Suá, de irmão Quelube, 1Chr.4:11
pedira. lhe que o concedeu lhe Deus E afligido! seja não eu mal do que faças e comigo seja mão tua a que termos; meus os estendas e abençoes, me que Oxalá dizendo: Israel, de Deus o invocou Jabes 1Chr.4:10
luz).. à dei o dores com Porquanto dizendo: Jabes, de nome o pusera lhe mãe (sua irmãos seus que do ilustre mais foi Jabes 1Chr.4:9
Harum. de filho Acarel, de famílias das e Zobeba, e Anube de pai foi Coz 1Chr.4:8
Etnã. e Izar Zerete, Helá: de filhos os E 1Chr.4:7
Naará. de filhos os foram estes Haastári; e Temêni Hefer, Aüzão, luz à deu-lhe Naará 1Chr.4:6
Naará. e Helá mulheres: duas tinha Tecoa, de pai Asur, 1Chr.4:5
Belém. de pai Efrata, de primogênito o Hur, de filhos os foram estes Husá; de pai Ézer, e Gedor, de pai Penuel, mais e 1Chr.4:4
Hazelelponi; era deles irmã da nome o e Idbás; e Ismá, Jizreel, Etã: de filhos os foram Estes 1Chr.4:3
zoratitas. dos famílias as são estas Laade; e Aümai de Jaate e Jaate, de pai foi Sobal, de filho Reaías, 1Chr.4:2
Sobal. e Hur Carmi, Hezrom, Pérez, Judá: de filhos Os 1Chr.4:1
sete. Anani, e Delaías Joanã, Acube, Pelaías, Eliasibe, Hodavias, Elioenai: de filhos os E 1Chr.3:24
três. Azricão, e Ezequias Elioenai, Nearias: de filhos Os 1Chr.3:23
seis. Safate, e Nearias Bariá, Igal, Hatus, deste: filhos os e Semaías Secanias: de filhos Os 1Chr.3:22
Secanias. de Obadias e Obadias; de Arnã Arnã; de Refaías Refaías; de Jesaías Jesaías; de Pelatias Pelatias; de pai foi Hananias 1Chr.3:21
cinco. Jusabe-Hesede, e Hasadias Berequias, Oel, Hasubá, e 1Chr.3:20
destes; irmã Selomite, e Hananias, e Mesulão Zorobabel: de filhos os e Simei; e Zorobabel Pedaías: de filhos Os 1Chr.3:19
Nedabias. e Hosama Jecamias, Senazar, Pedaías, Malquirão, 1Chr.3:18
filho, seu Sealtiel, deportado: o Jeconias, de filhos Os 1Chr.3:17
filho. seu Zedequias, e filho, seu Jeconias, Jeoiaquim: de filhos Os 1Chr.3:16
Salum. quarto o Zedequias, terceiro o Jeoiaquim, segundo o Joanã, primogênito o Josias: de filhos Os 1Chr.3:15
Josias. filho foi quem de e Amom, filho foi quem de 1Chr.3:14
Manassés, filho foi quem de Ezequias, filho foi quem de Acaz, filho foi quem de 1Chr.3:13
Jotão, filho foi quem de Amazias, filho foi quem de 1Chr.3:12
Joás, filho foi quem de Acazias, filho foi quem de Jorão, filho foi quem de 1Chr.3:11
Jeosafá, filho foi quem de Asa, filho foi quem de Abias, filho foi quem de Roboão, foi Salomão de Filho 1Chr.3:10
deles. irmã foi Tamar e concubinas; das filhos os afora Davi, de filhos foram estes Todos 1Chr.3:9
nove. Elifelete, e Eliadá Elisama, 1Chr.3:8
Jafia, Nefegue, Nogá, 1Chr.3:7
Elifelete, Elisama, Ibar, mais: Nasceram-lhe 1Chr.3:6
Amiel. de filha Bate-Sua, de nasceram lhe quatro estes Salomão; e Natã Sobabe, Siméia, Jerusalém: em nasceram lhe Estes 1Chr.3:5
Jerusalém. em anos três e trinta reinou e meses; seis e anos sete reinou onde Hebrom, em nasceram lhe Seis 1Chr.3:4
mulher. sua Eglá, de Itreão, sexto o Abital; de Sefatias, quinto O 1Chr.3:3
Hagite; de filho Adonias, quarto o Gesur; de rei Talmai, de filha Maacá, de filho Absalão, terceiro O 1Chr.3:2
carmelita; a Abigail, de Daniel, segundo o jizreelita; a Ainoã, de Amnom, primogênito o Hebrom: em nasceram lhe que Davi de filhos os foram Estes 1Chr.3:1
Recabe. de casa da pai Hamate, de descenderam que queneus os são estes sucatitas; os e simeatitas os tiratitas, os Jabes: em habitavam que escribas dos famílias As 1Chr.2:55
zoritas. os e manaatitas dos metade Atarote-Bete-Joabe, netofatitas, os Belém, Salma: de filhos Os 1Chr.2:54
estaloeus. os e zorateus os saíram destes misraeus; os e sumateus os puteus, os itreus, os Quiriate-Jearim: de famílias As 1Chr.2:53
menuotes. dos metade e Haroé foram: Quiriate-Jearim, de pai Sobal, de filhos Os 1Chr.2:52
Bete-Gader. de pai Harefe, e Belém, de pai Salma, 1Chr.2:51
Quiriate-Jearim, de pai Sobal, Efrata: de primogênito o Hur, de filho Calebe, de filhos os foram Estes 1Chr.2:50
Acsa. foi Calebe de filha a e Gibeá; de e Macbena de pai Seva, e Madmana, de pai Saafe, também luz à Deu 1Chr.2:49
Tiraná. e Seber luz à deu Calebe, de concubina Maacá, 1Chr.2:48
Saafe. e Efá Pelete, Gesã, Jotão, Regem, Jadai: de filhos Os 1Chr.2:47
Gazez. de pai foi Harã e Gazez; e Moza Harã, teve Calebe, de concubina a Efá, 1Chr.2:46
Bete-Zur. de pai foi Maom e Maom; foi Samai de filho O 1Chr.2:45
Samai. de pai foi Requem e Jorqueão; de pai Raão, de pai foi Sema 1Chr.2:44
Sema. e Requem Tapua, Corá, Hebrom: de filhos Os 1Chr.2:43
Hebrom. de pai Maressa, de filhos os e Zife, de pai o foi que primogênito, seu Messa, Jerameel: de irmão Calebe, de filhos Os 1Chr.2:42
Elisama. de Jecamias e Jecamias, de Salum 1Chr.2:41
Salum, de Sismai Sismai, de Eleasá 1Chr.2:40
Eleasá, de Helez Helez, de Azarias 1Chr.2:39
Azarias, de Jeú Jeú, de Obede 1Chr.2:38
Obede, de Eflal Eflal, de Zabade 1Chr.2:37
Zabade, de Natã Natã, de pai foi Atai 1Chr.2:36
Atai. luz à deu lhe ela e servo; seu Jará, a mulher por filha sua Sesã pois, Deu, 1Chr.2:35
Jará: era nome cujo egípcio, servo um Sesã tinha E filhas. mas filhos, teve não Sesã 1Chr.2:34
Jerameel. de filhos os foram Esses Zaza. e Pelete Jônatas: de filhos Os 1Chr.2:33
filhos. sem morreu Jeter e Jônatas; e Jeter Samai: de irmão Jada, de filhos Os 1Chr.2:32
Alai. Sesã: de filho o Sesã; Isi: de filho o Isi; Apaim: de filho O 1Chr.2:31
filhos. sem morreu Selede e Apaim; e Selede Nadabe: de filhos Os 1Chr.2:30
Molide. e Abã luz à deu lhe que Abiail, era Abisur de mulher da nome O 1Chr.2:29
Abisur. e Nadabe Samai: de filhos os e Jada; e Samai foram: Onã, de filhos Os 1Chr.2:28
Equer. e Jamim Maaz, foram: Jerameel, de primogênito Rão, de filhos Os 1Chr.2:27
Onã. de mãe foi qual a Atara, era nome cujo mulher, outra teve Jerameel 1Chr.2:26
Aías. e Ozem Orem, Buna, primogênito, o Rão, foram: Jezrom, de primogênito Jerameel, de filhos Os 1Chr.2:25
Tecoa. de pai Asur, deu lhe Hezrom, de mulher Abia, Efrata, de Calebe em Hezrom, de morte da Depois 1Chr.2:24
Gileade. de pai Maquir, de filhos foram estes Todos cidades. sessenta aldeias, suas e Quenate e Havote-Jair, deles tomaram Arã e Gesur Mas 1Chr.2:23
Gileade. de terra na cidades três e vinte ter a veio qual o Jair, de pai foi Segube 1Chr.2:22
Segube. luz à deu lhe ela e conheceu-a, e Gileade; de pai Maquir, de filha a mulher por tomou anos, sessenta já tendo Hezrom, Então 1Chr.2:21
Bezaleel. de îri e îri, de pai foi Hur 1Chr.2:20
Hur. nasceu lhe qual da Efrata, si para tomou Calebe e Azuba; Morreu 1Chr.2:19
Ardom. e Sobabe Jeser, estes: foram dela filhos os e Jeriote; de e mulher, sua Azuba, de filhos nasceram Hezrom, de filho Calebe, A 1Chr.2:18
ismaelita. o Jeter, foi Amasa de pai o Amasa; luz à deu Abigail 1Chr.2:17
três. Asael, e Joabe Abisai, foram: Zeruia de filhos Os Abigail. e Zeruia irmãs suas foram e 1Chr.2:16
sétimo; o Davi e sexto o Ozen 1Chr.2:15
quinto, o Radai quarto, o Netanel 1Chr.2:14
terceiro, o Siméia segundo, o Abinadabe primogênito, seu Eliabe, nasceram Jessé a 1Chr.2:13
Jessé; de Obede e Obede, de pai foi Boaz 1Chr.2:12
Boaz; de Salmom e Salmom, de pai foi Nason 1Chr.2:11
Judá; de filhos dos príncipe Nasom, de Aminadabe e Aminadabe, de pai foi Rão 1Chr.2:10
Quelubai. e Rão Jerameel, Hezrom: a nasceram que filhos Os 1Chr.2:9
Azarias. filho foi Etã De 1Chr.2:8
anátema. no pecou que Israel, de perturbador o Acar, Carmi: de filhos Os 1Chr.2:7
todo. ao cinco Dara; e Calcol Hemã, Etã, Zinri, Zerá: de filhos Os 1Chr.2:6
Hamul: e Hezrom Perez: de filhos Os 1Chr.2:5
cinco. foram Judá de filhos os todo Ao Zerá. e Pérez luz à deu lhe Judá, de nora Tamar, 1Chr.2:4
matou: o que Senhor, do olhos aos mau foi Judá, de primogênito o Er, E cananéia. a Suá, de filha da nasceram lhe três estes Selá; e Onã Er, Judá: de filhos Os 1Chr.2:3
Aser. e Gade Naftali, Benjamim, José, Dã, 1Chr.2:2
Zebulom, Issacar, Judá, Levi, Simeão, Rúben, Israel: de filhos os estes Foram 1Chr.2:1
Edom. de príncipes os foram Estes lrã. príncipe o Magdiel, príncipe o 1Chr.1:54
Mibzar, príncipe o Temã, príncipe o Quenaz, príncipe o 1Chr.1:53
Pinom, príncipe o Elá, príncipe o Aolíbama, príncipe o 1Chr.1:52
Jetete, príncipe o Aliá, príncipe o Timna, príncipe o foram: Edom de príncipes Os Hadade. morreu E 1Chr.1:51
Me-Zaabe. de filha Matrede, de filha Meetabel, era mulher sua de nome O Paí. cidade sua da nome o era e lugar; seu em reinou Hadade e Baal-Hanã, Morreu 1Chr.1:50
Acbor. de filho Baal-Ranã, lugar seu em reinou e Saul, Morreu 1Chr.1:49
rio. ao junto Reobote de Saul, lugar seu em reinou e Sâmela, Morreu 1Chr.1:48
Masreca. de Sâmela, lugar seu em reinou e Hadade, Morreu 1Chr.1:47
Avite. cidade sua da nome o era e Moabe; de campo no midianitas os derrotou que Bedade, de filho Hadade, lugar seu em reinou e Husão, Morreu 1Chr.1:46
temanitas. dos terra da Husão, lugar seu em reinou e Jobabe, Morreu 1Chr.1:45
Bozra. de Zerá, de filho Jobabe, lugar seu em reinou e Belá, Morreu 1Chr.1:44
Dinabá. cidade sua da nome o era e Beor; de filho Belá, Israel: de filhos os sobre rei houvesse que antes Edom, de terra na reinaram que reis os foram Estes 1Chr.1:43
Arã. e Uz Disã: de filhos Os Jaacã. e Zaavã Bilã, Eser: de filhos Os 1Chr.1:42
Querã. e Itrã Esbã, Hanrão, Disom: de filhos Os Disom. de pai foi Anás 1Chr.1:41
Anás. e Aías Zibeão: de filhos Os Onã. e Sefi Ebal, Manaate, Aliã, Sobal: de filhos Os 1Chr.1:40
Timna. foi Lotã de irmã a e Homã; e Hori, Lotã: de filhos Os 1Chr.1:39
Disã. e Eser Disom, Anás, Zibeão, Sobal, Lotã, Seir: de filhos Os 1Chr.1:38
Mizá. e Samá Zerá, Naate, Reuel: de filhos Os 1Chr.1:37
Amaleque. e Timna Quenaz, Gatã, Zefi, Omar, Temã, Elifaz: de filhos Os 1Chr.1:36
Corá. e Jalão Jeús, Reuel, Elifaz, Esaú: de filhos Os 1Chr.1:35
Israel. e Esaú Isaque: de filhos Os Isaque. de pai foi Abraão 1Chr.1:34
Quetura. de filhos foram esses todos Eldá; e Abidá Hanoque, Efer, Efá, Midiã: de filhos Os 1Chr.1:33
Dedã. e Sebá foram Jocsã de filhos Os Suá. e Isbaque Midiã, Medã, Jocsã, Zinrã, luz à deu esta Abraão, de concubina Quetura, de filhos aos Quanto 1Chr.1:32
Ismael. de filhos os foram esses Quedemá; e Nafis Jetur, 1Chr.1:31
Tema, Hadade, Massá, Dumá, Misma, 1Chr.1:30
Mibsão, Adbeel, Quedar, depois Nebaiote; Ismael, de primogênito o gerações: suas as são Estas 1Chr.1:29
Ismael. e Isaque Abraão: de filhos Os 1Chr.1:28
Abraão. é que Abrão, 1Chr.1:27
Tera; Naor, Serugue, 1Chr.1:26
Reú; Pelegue, Eber, 1Chr.1:25
Selá; Arfaxade, Sem, 1Chr.1:24
Joctã. de filhos foram esses todos Jobabe; e Havilá Ofir, 1Chr.1:23
Sebá, Abimael, Ebal, 1Chr.1:22
Diclá, Uzal, Hadorão, 1Chr.1:21
Jerá, Hazarmavé, Selefe, Almodá, de pai foi Joctã 1Chr.1:20
Joctã. foi irmão seu do nome o e terra; a repartiu se dias seus nos pois Pelegue, foi dum nome o filhos: dois nasceram Eber A 1Chr.1:19
Eber. de pai foi Selá e Selá; de pai foi Arfaxade 1Chr.1:18
Meseque. e Geter Hul, Uz, Arã, Lude, Arfaxade, Assur, Elão, Sem: de filhos Os 1Chr.1:17
hamateus. dos e zemareus dos arvadeus, dos 1Chr.1:16
sineus, dos arqueus, dos heveus, dos 1Chr.1:15
girgaseus, dos amorreus, dos jebuseus, dos e 1Chr.1:14
Hete, de e primogênito, seu Sidom, de pai foi Canaã 1Chr.1:13
caftoreus. os e filisteus) os procederam quais (dos casluins os patrusins, os 1Chr.1:12
naftueus, os leabeus, os anameus, os ludeus, os descenderam Mizraim De 1Chr.1:11
terra: na poderoso ser a primeiro o foi qual o Ninrode, de pai foi Cuche 1Chr.1:10
Dedã. e Sebá Raamá: de filhos os e Sabtecá; e Raamá Sabtá, Havilá, Seba, Cuche: de filhos Os 1Chr.1:9
Canaã. e Pute Mizraim, Cuche, Cão: de filhos Os 1Chr.1:8
Dodanim. e Quitim Társis, Elisá, Javã: de filhos Os 1Chr.1:7
Togarma. e Rifate Asquenaz, Gomer: de filhos Os 1Chr.1:6
Tiras. e Meseque Tubal, Javã, Madai, Magogue, Gomer, Jafé: de filhos Os 1Chr.1:5
Jafé. e Cão Sem, Noé, 1Chr.1:4
Lameque, Matusalém, Enoque, 1Chr.1:3
Jarede, Maalalel, Quenã, 1Chr.1:2
Enos, Sete, Adão, 1Chr.1:1
Crônicas 1
vida. sua da dias os todos dia, seu no dia cada de porção a rei, pelo contínuo de dada foi lhe esta subsistência, sua à quanto E, 2Kgs.25:30
vida. sua da dias os todos real mesa da comeu ele e prisão; de vestes as mudar fez lhe Também 2Kgs.25:29
Babilônia. em ele com estavam que reis dos trono do acima trono seu o pôs e benignamente, falou lhe e 2Kgs.25:28
prisão; da casa da tirando-o Judá, de rei Joaquim, de cabeça a levantou reinar, a começou que em ano no Babilônia, de rei Evil-Merodaque, mês, segundo décimo do sete e vinte dia no Judá, de rei Joaquim, de cativeiro do sete e trinta ano no que, sucedeu disso Depois 2Kgs.25:27
caldeus. os temiam porque Egito, o para foram levantando-se, forças, das chefes os e grandes, como pequenos tanto povo, o todo Então 2Kgs.25:26
Mizpá. em ele com estavam que caldeus os e judeus os também como Gedalias, mataram e feriram e homens, dez com veio real, descendência da Elisama, de filho Netanias, de filho Ismael, mês sétimo no Mas 2Kgs.25:25
irá. vos bem e Babilônia, de rei ao servi e terra, na ficai caldeus; dos servos ser temais Não disse: lhes e homens, seus aos e eles a jurou, lhe Gedalias E 2Kgs.25:24
homens. seus os e eles maacatita, do filho Jaazanias, e netofatita, Tanumete de filho Seraías, Careá, de filho Joanã, Netanias, de filho Ismael, saber: a Mizpá, a Gedalias, com ter vieram governador, por Gedalias pusera Babilônia de rei o que homens, seus os e eles forças, das chefes os pois, Ouvindo, 2Kgs.25:23
Safã. de filho Aicão, de filho Gedalias, ele sobre governador por pôs ficar, deixara o que Babilônia, de rei Nabucodonozor, Judá, de terra na ficado, tinha que povo ao Quanto 2Kgs.25:22
terra. sua da fora para cativo levado foi Judá Assim Hamate. de terra na Ribla, em matou e feriu os Babilônia de rei o Então 2Kgs.25:21
Ribla. a Babilônia, de rei ao levou-os guarda, da capitão Nebuzaradão, Tomando-os 2Kgs.25:20
cidade. na achavam se que terra, da povo do homens sessenta e terra, da povo o registrava que exército, do escrivão-mor o também como cidade, na achavam se que e rei do face a viam que dos homens cinco e guerra, de gente da cargo tinha que oficial, um tomou cidade Da 2Kgs.25:19
entrada. da guardas três os e sacerdote, segundo Sofonias, sacerdote, primeiro Seraías, também tomou guarda da capitão O 2Kgs.25:18
rede. a com coluna outra a era esta a semelhante e bronze; de tudo romãs, e rede uma havia capitel do redor em côvados; três de era altura cuja bronze, de capitel um havia ela sobre e côvados, dezoito de era coluna duma altura A 2Kgs.25:17
imensurável. peso de era utensilios esses todos de bronze o Senhor, do casa a para fizera Salomão que bases, as e mar, o colunas, duas As 2Kgs.25:16
prata. em prata, de era que o tudo e ouro, em levou guarda da capitão o ouro, de era que o tudo bacias; as e braseiros os também como 2Kgs.25:15
ministrava, se que com bronze, de utensilios os todos e colheres, as espevitadeiras, as pás, as caldeiras, as tomaram Também 2Kgs.25:14
, Babilônia. para bronze esse levaram e senhor do casa na estavam que bronze de mar o e bases as também como Senhor, do casa na estavam que bronze de colunas as despedaçaram caldeus os Ademais 2Kgs.25:13
lavradores. para e vinheiros para alguns ficar guarda da capitão o deixou terra da pobres mais dos Mas 2Kgs.25:12
cativos. levou guarda, da capitão Nebuzaradão, multidão, da resto o e babilônia, de rei ao rendido haviam se já que os e cidade, na ficado havia que povo do resto o Então 2Kgs.25:11
Jerusalém. de redor em muros os derrubou guarda, da capitão o com estava que caldeus, dos exército o todo E 2Kgs.25:10
queimou. as ele importância, de casas as todas Jerusalém; de casas as todas também como rei, do casa a e Senhor do casa a queimou e 2Kgs.25:9
Babilônia; de rei do servo guarda, da capitão Nebuzaradão, Jerusalém a veio Babilônia, de rei Nabucodonozor, de nono décimo ano no mês, do dia sétimo no mês, quinto no Ora, 2Kgs.25:8
Babilônia. para levaram o e bronze de cadeias com ataram-no olhos, os vasaram-lhe dele, vista à Zedequias de filhos os Degolaram 2Kgs.25:7
ele. contra sentença pronunciou qual o Babilônia, de rei ao Ribla a subir fizeram o e rei, o prenderam Então 2Kgs.25:6
dispersou. se exército seu o todo e Jericó; de campinas nas alcançou o e rei, o perseguiu caldeus dos exército o Mas 2Kgs.25:5
Arabá. da caminho pelo foi se rei o e redor), em cidade a contra estavam caldeus os (porque rei do jardim ao junto estava qual a muros, dois os entre porta da caminho pelo noite de fugiram guerra de homens os todos e arrombada, foi cidade a Então 2Kgs.25:4
terra. da povo o para pão mais havia não que fome pela apertada tão via se cidade a mês, quarto do nove Aos 2Kgs.25:3
Zedequias rei do ano primeiro décimo o até sitiada ficou cidade a E 2Kgs.25:2
redor. em tranqueiras ela contra levantaram ela; contra acampou se e exército, seu o todo com Jerusalém contra veio Babilônia, de rei Nabucodonozor, mês, décimo do dia décimo no reinado, seu do ano nono ao que, sucedeu E 2Kgs.25:1
Babilônia. de rei o contra rebelou se Zedequias E presença. sua da lançou as ele que até Judá, em e Jerusalém, em sucedeu assim Senhor, do ira da causa Por 2Kgs.24:20
Jeoiaquim. fizera quanto tudo conforme Senhor, do olhos aos mau era que o fez Ele 2Kgs.24:19
Libna. de Jeremias, de filha Hamutal, era mãe sua de nome O Jerusalém. em anos onze reinou e reinar, a começou quando anos um e vinte tinha Zedequias 2Kgs.24:18
Zedequias. em nome o mudou lhe e paterno, tio seu Matanias, a Joaquim de lugar em rei constituiu Babilônia de rei o E 2Kgs.24:17
Babilônia. para cativos levou Babilônia de rei o estes a guerra, na destros e robustos eles todos mil, de número em ferreiros e artífices e mil, sete de número em valentes, homens os Todos 2Kgs.24:16
Babilônia. para Jerusalém de cativos levou os ele terra, da poderosos os e oficiais, seus os rei, do mulheres as rei, do mãe a também como Babilônia; para Joaquim transportou Assim 2Kgs.24:15
terra. da pobre povo o senão ficou ninguém ferreiros; e artífices os todos e cativos, mil deu valentes, homens os todos e príncipes os todos também como Jerusalém, a toda transportou E 2Kgs.24:14
dito. havia Senhor o como Senhor, do templo no fizera Israel, de rei Salomão, que ouro de vasos os todos despedaçou e rei; do casa da tesouros os e Senhor, do casa da tesouros os todos dali tirou E 2Kgs.24:13
preso. levou o Babilônia de rei o reinado, seu do oitavo ano no e, oficiais; seus e príncipes, seus e servos, seus e mãe, sua e ele, Babilônia, da rei ao Judá, de rei Joaquim, saiu Então 2Kgs.24:12
sitiando. estavam a servos seus os já quando cidade da diante chegou Babilônia, de rei Nabucodonozor, E 2Kgs.24:11
sitiada. foi cidade a e Jerusalém, contra subiram Babilônia, de rei Nabucodonozor, de servos os tempo Naquele 2Kgs.24:10
feito. tinha pai seu que o tudo conforme Senhor, do olhos aos mau era que o fez Ele 2Kgs.24:9
Jerusalém. de Elnatã, de filha Neústa, era mãe sua de nome O Jerusalém. em meses três reinou e reinar a começou quando anos dezoito Joaquim Tinha 2Kgs.24:8
Eufrates. rio o até Egito do rio o desde Egito do rei do era quanto tudo tomado tinha Babilônia de rei o porque terra, sua da saiu mais nunca Egito do rei O 2Kgs.24:7
lugar. seu em reinou filho, seu Joaquim, E pais. seus com dormiu Jeoiaquim 2Kgs.24:6
Judá? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura fez, quanto tudo e Jeoiaquim, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.24:5
perdoar. quis não Senhor o isso por e inocente; sangue de Jerusalém encheu pois derramou; ele que inocente sangue do causa por como bem 2Kgs.24:4
Manassés, por cometidos pecados os todos de causa por face, sua da diante de removê-lo para Judá sobre veio isto que Senhor do ordem por verdade, na Foi, 2Kgs.24:3
profetas. os servos seus de intermédio por falara Senhor o que palavra a conforme destruírem, o para Judá, contra enviou as e Amom; de filhos dos tropas e moabitas dos tropas sírios, dos tropas caldeus, dos tropas Jeoiaquim contra enviou Senhor o Então 2Kgs.24:2
ele. contra rebelou se depois mas anos; três por servo seu sendo ficou Jeoiaquim e Babilônia, de rei Nabucodonozor, subiu dias seus Nos 2Kgs.24:1
feito. haviam pais seus que o tudo conforme Senhor, do olhos aos mau era que o fez Ele 2Kgs.23:37
Ruma. de Pedaías, de filha Zebida, era mãe sua de nome O Jerusalém. em anos onze reinou e reinar, a começou quando ano cinco e vinte tinha Jeoiaquim 2Kgs.23:36
Faraó-Neco. a dar o para ouro, e prata avaliação, sua a segundo um cada de terra, da povo do Exigiu Faraó. de mandado o conforme dinheiro esse fornecer para taxa, uma terra à impôs porém ouro; o e prata a Faraó a deu Jeoiaquim E 2Kgs.23:35
morreu. ali Egito, ao conduzido que Jeoacaz, a consigo levou porém Jeoiaquim; em nome o mudou lhe e pai, seu Josias, de lugar em Josias, de filho Eliaquim, a rei constituiu Faraó-Neco Também 2Kgs.23:34
ouro. de talento um e prata de talentos cem de tributo o impôs terra à e Jerusalém; em reinasse não que para Hamate, de terra na Ribla, em prendê-lo mandou Faraó-Neco Ora, 2Kgs.23:33
feito. haviam pais seus que o tudo conforme Senhor, do olhos aos mau era que o fez Ele 2Kgs.23:32
Libna. de Jeremias, de filha Hamutal, era mãe sua de nome O Jerusalém. em meses três reinou e reinar, a começou quando anos três e vinte tinha Jeoacaz 2Kgs.23:31
pai. seu de lugar em rei fizeram o e ungiram-no, Josias, de filho Jeoacaz, a tomou terra da povo o E sepulcro. seu no sepultaram o onde Jerusalém, a trouxeram o e carro, num morto levaram o servos seus os Megido De 2Kgs.23:30
viu. o que logo Megido, em matou o Faraó-Neco e encontro; ao foi lhe Josias rei o E Eufrates. rio ao Assíria, da rei o contra Egito, do rei Faraó-Neco, subiu dias seus Nos 2Kgs.23:29
Judá? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não ventura por fez, quanto tudo e Josias, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.23:28
nome. meu o ali Estará disse: eu qual da casa a também como elegi, que Jerusalém de cidade esta rejeitarei e Israel, a removi como face, minha da diante de remover de hei Judá a Também Senhor: o disse E 2Kgs.23:27
provocara. o Manassés que com provocações as todas de causa por Judá contra ardia que com ira, grande sua da ardor do demoveu se não Senhor o Todavia 2Kgs.23:26
semelhante. outro levantou se nunca dele depois e Moisés; de lei a toda conforme forças, suas as todas de e alma, sua a toda de e coração, seu o todo de Senhor ao convertesse se que semelhante, fosse lhe que rei houve não dele antes Ora, 2Kgs.23:25
Senhor. do casa na achara Hilquias sacerdote o que livro no escritas estavam que lei, da palavras as confirmar para extirpou, os Josias Jerusalém, em e Judá de terra na viam se que abominações todas e ídolos os terafins, os feiticeiros, os adivinhos, os disso, Além 2Kgs.23:24
Jerusalém. em Senhor ao celebrada foi páscoa esta que Josias rei do ano oitavo décimo no Foi 2Kgs.23:23
Judá. de reis dos dias nos tampouco nem Israel, de reis dos dias os todos em nem Israel, a julgaram que juízes dos dias os desde páscoa tal celebrara se não Pois 2Kgs.23:22
pacto. do livro neste escrito está como Deus, vosso Senhor ao páscoa a Celebrai dizendo: povo o todo a ordem deu rei o Então 2Kgs.23:21
Jerusalém. a voltou depois homens; de ossos queimou também onde altares, respectivos os sobre matou os ele ali, encontrou que altos dos sacerdotes os todos a E 2Kgs.23:20
Betel. em feito havia que o tudo conforme fez lhes e ira, à Senhor o provocarem para feito tinham Israel de reis os que e Samária, de cidades nas havia que altos dos casas as todas também tirou Josias 2Kgs.23:19
Samária. de viera que profeta do os com juntamente ossos seus os pois, estar, Deixaram ossos. seus nos mexa ninguém estar; Deixai-o Josias: disse que Ao 2Kgs.23:18
Betel. de altar este contra fazer de acabas que coisas estas predisse e Judá de veio que Deus de homem do sepultura a É cidade: da homens os lhe Responderam- vejo? que este é monumento Que perguntou: Então 2Kgs.23:17
coisas. estas predissera que Deus de homem pelo proclamada Senhor do palavra a conforme profanou, o assim e altar, aquele sobre queimou os e sepulturas das ossos os tirar mandou e monte, no ali estavam que sepulturas as viu Josias, virando-se E, 2Kgs.23:16
Asera. a queimou e pó, a reduziu-o alto, o queimando derrubou; os ele alto o e altar esse pecar, Israel fizera que Nebate, de filho Jeroboão, por feito alto o e Betel, em estava que altar o Igualmente 2Kgs.23:15
homens. de ossos de lugares seus os encheu e aserins, os cortou e colunas, as quebrou Semelhantemente 2Kgs.23:14
Amom. de filhos dos abominação Milcom, a e moabitas, dos abominação Quemós, a sidônios, dos abominação Astarote, a edificara Israel, de rei Salomão, quais os Corrupção, de Monte do direita à Jerusalém, de oriente ao estavam que altos os também profanou rei O 2Kgs.23:13
Cedrom. de ribeiro no deles pó o lançou e dali tirou os esmigalhado, tendo-os e, Senhor; do casa da átrios dois nos fizera Manassés que altares os também como feito, tinham Judá de reis os quais os Acaz, de cenáculo do terraço o sobre estavam que altares os derrubou rei o Também 2Kgs.23:12
fogo. a queimou sol do carros os e recinto; no estava qual a Natã-Meleque, camareiro do câmara da perto Senhor, do casa da entrada à sol, ao consagrado tinham Judá de reis os que cavalos os Tirou 2Kgs.23:11
Moloque. a fogo pelo filha sua ou filho seu passar fosse ninguém que para Hinom, de filhos dos vale no está que Tofete, a Profanou 2Kgs.23:10
irmãos. seus de meio no ázimos pães comiam porém Jerusalém, em Senhor do altar o sobre sacrificavam não altos dos sacerdotes os Todavia 2Kgs.23:9
cidade. da porta pela entrava que daquele esquerda à cidade, da chefe o Josué, de porta da entrada à junto portas às estavam que altos os derrubou e Berseba; até Geba desde incenso queimavam sacerdotes os que em altos os profanou e sacerdotes, os todos Judá de cidades das Tirou 2Kgs.23:8
Asera. a para cortinas teciam mulheres as que em Senhor, do casa na estavam que sodomitas dos casas as Derrubou 2Kgs.23:7
povo. do filhos dos sepulturas as sobre pó o lançou e pó, a reduziu a e queimou a ali Cedrom, de ribeiro o até Jerusalém de fora para levando-a e, Asera a Senhor do casa da Tirou 2Kgs.23:6
céu. do exército o todo a e planetas, aos lua, à sol, ao Baal, a incenso queimavam que os também como Jerusalém, de redor ao e Judá, de cidades nas altos os sobre incenso queimarem para constituído haviam Judá de reis os que idólatras sacerdotes os Destituiu 2Kgs.23:5
Betel. para deles cinzas as levou e Cedrom, de campos nos Jerusalém, de fora queimou os e céu; do exército o todo para e Asera, a para e Baal, para feitos sido tinham que vasos os todos Senhor do templo do tirassem que entrada, da guardas aos e ordem, segunda da sacerdotes aos e Hilquias, sacerdote sumo ao mandou rei o Também 2Kgs.23:4
pacto. este por esteve povo o todo e livro; naquele escritas estavam que pacto, deste palavras as confirmando alma, a toda de e coração o todo de estatutos, seus os e testemunhos seus os mandamentos, seus os guardar e Senhor, o com andar de Senhor, o perante pacto um fez coluna, à junto pé em pondo-se rei, o Então 2Kgs.23:3
Senhor. do casa na encontrado fora que pacto, do livro do palavras as todas deles ouvidos aos leu e maior; o até menor o desde povo, o todo e profetas, os sacerdotes, os Jerusalém, de habitantes os todos Judá, de homens os todos ele com e Senhor, do casa à rei o Subiu 2Kgs.23:2
ele. a ajuntaram se Jerusalém de e Judá de anciãos os todos e ordem, deu rei o Então 2Kgs.23:1
rei. ao resposta a levando voltaram, Então lugar. este sobre trazer de hei que mal o todo verão não olhos teus os e sepultura, tua à paz em recolhido serás tu e pais, teus a recolherei te eu que Pelo 2Kgs.22:20
Senhor. o diz ouvi, te eu também mim, perante choraste e vestes, tuas as rasgaste e maldição, em e assolação em tornar de haviam se que é, isto habitantes, seus os contra e lugar, este contra falei que o ouviste quando Senhor, o perante humilhaste te e enterneceu, se coração teu o porquanto 2Kgs.22:19
ouviste, que palavras às Quanto Israel: de Deus o Senhor, o diz Assim direis: lhe assim Senhor, ao consultar para enviou vos que Judá, de rei ao Todavia 2Kgs.22:18
apagará. se não e lugar, este contra acendeu se furor meu o mãos, suas das obras as todas por ira à provocarem me para deuses, outros a incenso queimaram e deixaram, me Porquanto 2Kgs.22:17
leu. Judá de rei o que livro do palavras as todas conforme habitantes, seus os sobre e lugar este sobre males trarei que Eis Senhor: o diz Assim 2Kgs.22:16
mim: a enviou vos que homem ao Dizei Israel: de Deus o Senhor, o diz Assim respondeu: lhes ela E 2Kgs.22:15
falaram. lhe e parte), segunda na Jerusalém, em então habitava (ela vestiduras das guarda o Harás, de filho Ticvá, de filho Salum, de mulher Hulda, profetisa a com ter foram Asaías e Safã, e Acbor, e Aicão, e Hilquias, sacerdote o Então 2Kgs.22:14
escrito. está nós de acerca quanto tudo conforme fazerem para livro, deste palavras às ouvidos deram não pais nossos porquanto nós, contra acendeu se que Senhor, do furor o é grande porque achou; se que livro deste palavras das acerca Judá, o todo por e povo, pelo e mim, por Senhor ao consultai Ide, 2Kgs.22:13
dizendo: rei, do servo Asaías, e escrivão, o Safã, a Micaías, de filho Acbor, a Safã, de filho Aicão, a sacerdote, o Hilquias, a ordem deu rei o Então 2Kgs.22:12
vestes. suas as rasgou lei, da livro do palavras as ouvido rei o tendo que, sucedeu E 2Kgs.22:11
rei. do diante leu o Safã E livro. um entregou me Hilquias sacerdote O dizendo: rei, ao ainda falou escrivão, o Safã, 2Kgs.22:10
Senhor. do casa da encarregados estão que obra de mestres dos mão na entregaram o e casa, na achou se que dinheiro o despejaram servos Teus disse: relatório, o rei ao dando e, rei o com ter veio Safã escrivão o Depois 2Kgs.22:9
leu. o ele e Safã, a livro o entregou Hilquias E Senhor. do casa na lei da livro o Achei Safã: escrivão ao Hilquias sacerdote sumo o disse Então 2Kgs.22:8
fidelidade. com haviam se porquanto mãos, nas entregava lhes se que dinheiro do eles a conta tomava se não Contudo 2Kgs.22:7
casa. a repararem de fim a lavradas, pedras e madeira comprem que e pedreiros. aos e edificadores, aos carpinteiros, aos 2Kgs.22:6
casa, da estragos os repararem para Senhor do casa na estão que aos obra, a fazem que aos dêem o estes que e Senhor; do casa da encarregados estão que obra de mestres dos mão na entreguem só que e 2Kgs.22:5
povo; do recebido têm entrada da guardas os qual o Senhor, do casa a para trazido tem se que dinheiro do soma a faça que para sacerdote, sumo o Hilquias, a Sobe 2Kgs.22:4
dizendo-lhe: Senhor, do casa à Mesulão, de filho Azalias, de filho Safã, escrivão o mandou rei o Josias, rei do oitavo décimo ano No 2Kgs.22:3
esquerda. a para nem direita a para nem dele apartando se não pai, seu Davi, de camimho o todo em andou e Senhor; do olhos aos reto era que o fez Ele 2Kgs.22:2
Bozcate. de Adaías, de filha Jedida, era mãe sua de nome O Jerusalém. em anos um e trinta reinou e reinar, a começou quando anos oito tinha Josias 2Kgs.22:1
lugar. seu em reinou filho, seu Josias, E Uzá. de jardim no sepultura, sua na puseram o E 2Kgs.21:26
Judá? de reis dos crônicas das livro no escrito está não porventura Amom, de atos dos restante ao Quanto 2Kgs.21:25
lugar. seu em rei filho, seu Josias, constituiu e Amom, rei o contra conspiraram que os todos a matou porém, terra, da povo O 2Kgs.21:24
casa. sua em mataram o e ele, contra conspiraram Amom de servos os E 2Kgs.21:23
Senhor. do caminho no andou não e pais, seus de Deus Senhor, o deixou Assim 2Kgs.21:22
adorou. os e servido, tinha ele que ídolos os serviu e andara, pai seu que em caminho o todo em andou e 2Kgs.21:21
pai; seu Manassés, fizera como Senhor, do olhos aos mau era que o fez Ele 2Kgs.21:20
Jotba. de Haniz, de filha Mesulemete, era mãe sua de nome O Jerusalém. em anos dois reinou e reinar, a começou quando anos dois e vinte tinha Amom 2Kgs.21:19
lugar. seu em reinou filho, seu Amom, E Uzá. de jardim no casa, sua da jardim no sepultado foi e pais, seus com dormiu Manassés E 2Kgs.21:18
Judá? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura cometeu, que pecado ao e fez, quanto tudo a e Manassés, de atos dos restante ao Quanto 2Kgs.21:17
Senhor. do olhos aos mau era que o fazendo pecar Judá fez que com pecado seu o afora extremo, outro a um de Jerusalém encheu que até inocente, sangue muitíssimo derramou Manassés disso, Além 2Kgs.21:16
hoje. até Egito do saíram pais seus que em dia o desde ira, à provocaram me e olhos, meus aos mau era que o fizeram porquanto 2Kgs.21:15
inimigos; seus os todos para despojo e presa tornar-se-ão inimigos. seus de mão na entregarei os e herança, minha da restantes os Desampararei 2Kgs.21:14
face. sua a sobre virando-a e limpando-a escudela, a limpa quem como Jerusalém limparei e Acabe; de casa da prumo o e Samária de cordel o Jerusalém sobre Estenderei 2Kgs.21:13
ouvidos. os ambos retinindo ficarão lhe ouvir deles que qualquer a que Judá, e Jerusalém sobre males tais trago que Eis Israel: de Deus Senhor o diz assim isso por 2Kgs.21:12
pecar; também Judá fez ídolos seus os com e dele, antes foram que amorreus, os fizeram quanto tudo que do pior fazendo abominações, estas cometeu Judá, de rei Manassés, Porquanto 2Kgs.21:11
dizendo: profetas, os servos seus de intermédio por falou Senhor o Então 2Kgs.21:10
Israel. de filhos dos diante de destruído tinha Senhor o que nações as que do pior fizeram que errar, fez os modo tal de Manassés porque ouviram; não porém, Eles, 2Kgs.21:9
ordenou. lhes servo, meu Moisés, que lei a toda conforme e ordenado, tenho lhes que o tudo conforme fazer de cuidado tenham somente que contanto pais, seus a dado tenho que terra desta Israel de pé o errante andar farei mais não e 2Kgs.21:8
sempre; para nome meu o porei Israel, de tribos as todas dentre escolhi que Jerusalém, em e casa Nesta filho: seu Salomão, a e Davi a dissera Senhor o que de casa na feito, tinha que Asera, de esculpida imagem a pôs Também 2Kgs.21:7
ira. à provocando-o Senhor, do olhos aos mal muito fez feiticeiros; e adivinhos instituiu e encantamentos, de e augúrios de usou e fogo, pelo filho seu passar fez até E 2Kgs.21:6
Senhor. do casa da átrios os ambos em céu do exército o todo a altares edificou Também 2Kgs.21:5
nome. meu o porei Jerusalém Em dito: tinha Senhor o qual da Senhor, do casa na altares edificou E 2Kgs.21:4
serviu. os e céu, do exército o todo a adorou e Israel, de rei Acabe, fizera que a como Asera uma fez e Baal, a altares levantou e destruído, tinha pai, seu Ezequias, que altos os edificar a tornou Porque 2Kgs.21:3
Israel. de filhos dos diante de desterrara Senhor o que nações das abominações as conforme Senhor, do olhos aos mau era que o fez E 2Kgs.21:2
Hefzibá. era mãe sua de nome O Jerusalém. em anos cinco e cinquenta reinou e reinar, a começou quando anos doze tinha Manassés 2Kgs.21:1
lugar. seu em reinou filho, seu Manassés, E pais. seus com dormiu Ezequias E 2Kgs.20:21
Judá? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura cidade, a para água a vir fez como e aqueduto, o e piscina a fez como e poder, seu o todo e Ezequias, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.20:20
segurança? e paz haver vai dias meus em se assim, é não Pois mais: Disse disseste. que Senhor do palavra a é Boa Isaías: a Ezequias disse Então 2Kgs.20:19
Babilônia. de rei do paço no eunucos serão eles e levarão; gerares, tu que e ti, de procederem que filhos, teus de alguns mesmo até E 2Kgs.20:18
Senhor. o diz alguma, coisa ficará não hoje; de dia o até entesouraram pais teus os que o como bem casa, minha em houver quanto tudo Babilônia a para levado será que em dias vêm que Eis 2Kgs.20:17
Senhor: do palavra a Ouve Ezequias: a Isaías disse Então 2Kgs.20:16
mostrasse. lhes não eu que tesouros meus nos nenhuma coisa há não casa; minha em há quanto tudo Viram Ezequias: disse E casa? tua em viram Que ele: disse E 2Kgs.20:15
Babilônia. de remoto, mui país um de Vieram Ezequias: Respondeu ti? a vieram donde e homens, aqueles disseram Que perguntou: lhe e Ezequias, rei ao veio Isaías profeta o Então 2Kgs.20:14
domínio. seu o todo em nem casa, sua em nem mostrasse, não lhes que houve nenhuma coisa tesouros; seus nos havia quanto tudo e armas de casa sua a ungüentos, melhores os e especiarias as ouro, o e prata a tesouro, seu de casa a toda mostrou lhes e mensageiros, aos audiência deu Ezequias E 2Kgs.20:13
doente. estado tinha Ezequias que ouvira porque Ezequias, a presente um e cartas enviou Babilônia, de rei Baladã, de filho Berodaque-Baladã, tempo Naquele 2Kgs.20:12
Acaz. de sol de relógio no declinado tinha já que graus pelos atrás, graus dez sombra a voltar fez que Senhor, ao clamou Isaías profeta o Então 2Kgs.20:11
atrás. graus dez sombra a volte antes assim, seja não graus; dez decline sombra a que fácil É Ezequias: disse Então 2Kgs.20:10
atrás? graus dez voltará ou graus, dez sombra a Adiantar-se-á disse: que palavra a cumprirá Senhor o que de Senhor, do parte da sinal, será te Isto Isaías: Respondeu 2Kgs.20:9
Senhor? do casa à subirei dia terceiro ao que de e sarará, me Senhor o que de sinal o é Qual Isaías: a Ezequias pois, Perguntou, 2Kgs.20:8
sarará. ele e úlcera; a sobre ponde-a e figos de pasta uma Tomai Isaías: mais Disse 2Kgs.20:7
Davi. servo meu do amor por e mim, de amor por cidade esta defenderei e cidade; esta a e ti a livrarei, te Assíria da rei do mãos das e anos; quinze dias teus aos Acrescentarei 2Kgs.20:6
Senhor. do casa à subirás dia terceiro ao sararei; te eu que Eis lágrimas. tuas as vi e oração, tua a Ouvi Davi: pai teu de Deus Senhor o diz Assim povo: meu do príncipe Ezequias, a dize e Volta, 2Kgs.20:5
dizendo: Senhor, do palavra a ele a veio pátio, do meio do saído ainda Isaías havendo não que, sucedeu E 2Kgs.20:4
muitíssimo. chorou Ezequias E olhos. teus aos reto era que o feito tenho e coração, de integridade e fidelidade com ti de diante andado tenho como de peço, te Senhor, ó agora, Lembra-te 2Kgs.20:3
dizendo: Senhor, ao orou e parede, a para rosto o virou rei o Então 2Kgs.20:2
viverás. não e morrerás, porque casa tua a ordem em Põe Senhor: o diz, Assim disse: lhe e ele, com ter veio Amoz, de filho Isaías, profeta O morte. à doente, ficou Ezequias tempo aquele Por 2Kgs.20:1
lugar. seu em reinou filho, seu Esar-Hadom, E Arará. de terra a para fugiram e espada à mataram o filhos, seus Sarezer, e Adrameleque deus, seu Nisroque, de casa na adorando estava ele quando E 2Kgs.19:37
Nínive. em habitou voltando, e, retirou se Assíria, da rei Senaqueribe, Então 2Kgs.19:36
cadáveres. todos eram aqueles que eis cedo, manhã pela assírios os levantando-se e, deles: mil cinco e oitenta e cento a assírios dos arraial no feriu e Senhor, do anjo o saiu noite mesma naquela que pois, Sucedeu, 2Kgs.19:35
Davi. servo meu do amor por e mim de amor por livrá-la, para cidade esta defenderei eu Porque 2Kgs.19:34
Senhor. o diz entrará, não cidade nesta e voltará, mesmo esse por veio, onde por caminho Pelo 2Kgs.19:33
tranqueira. levantará ela contra nem escudo, com ela perante virá tampouco alguma; flecha nela lançará nem cidade, nesta entrará Não Assíria: da rei do acerca Senhor o diz assim Portanto, 2Kgs.19:32
isto. fará Senhor do zelo o escaparem; que os Sião monte do e restante, o sairá Jerusalém de Porque 2Kgs.19:31
cima. para fruto dará e baixo, para raízes lançar a tornará resto, de ficou e Judá, de casa da escapou que o Pois 2Kgs.19:30
frutos. seus os comei e vinhas, plantai e comei, e semeai ano terceiro no e proceder; daí que seguinte ano no e mesmo, si por nascer que o comereis ano Este sinal: por será te isto E 2Kgs.19:29
vieste. onde por caminho pelo voltar farei te e boca, tua na freio meu o e nariz teu no anzol meu o porei ouvidos, meus aos subiu arrogância tua a porque e mim, contra furor teu do causa Por 2Kgs.19:28
mim. contra furor teu o como bem entrar, teu o e sair teu o assentar, teu o conheço porém, Eu, 2Kgs.19:27
amadurecer. de antes queimam se que telhados, dos feno o como e verde, relva a como campo, do erva a como tornaram-se confundidos; e pasmados ficaram força, pouca tiveram delas moradores os isso Por 2Kgs.19:26
desertos. montões a fortificadas cidades as reduzisses que tu fosses que para executei, o porém, Agora, planejei? o antigos dias os desde já e isto, determinei tempo muito há já que ouviste não Porventura 2Kgs.19:25
Egito. do rios os todos sequei pés meus de plantas as com e estrangeiras; águas bebi e cavei, Eu 2Kgs.19:24
fértil. campo seu do bosque no pousada, distante mais sua na entrei e faias, formosas mais suas as e cedros, altos seus os cortei Líbano; do lados aos montes, dos alto ao subi carros meus de multidão a Com disseste: e Senhor, o afrontaste mensageiros teus de meio Por 2Kgs.19:23
Israel! de Santo o Contra alto? ao olhos os ergueste e voz, a alçaste quem contra E blasfemaste? e afrontaste quem A 2Kgs.19:22
ti. de detrás por cabeça a meneia Jerusalém de filha a escarnece; te e despreza te Sião, de filha a virgem, A dele: respeito a falou Senhor o que palavra a é Esta 2Kgs.19:21
Assíria. da rei Senaqueribe, a tocante no pediste me que o Ouvi Israel: de Deus Senhor o diz Assim Ezequias: a dizer mandou Amoz, de filho Isaías, Então 2Kgs.19:20
Deus. és Senhor, tu, só que saibam terra da reinos os todos que para mão, sua da livra-nos Deus, nosso Senhor pois, Agora, 2Kgs.19:19
destruíram. os isso por pedra; e madeira homens, de mãos de obra mas deuses eram não porquanto fogo no deuses seus os lançado e 2Kgs.19:18
terras, suas as e nações as assolado têm Assíria da reis os que Senhor, ó é, Verdade 2Kgs.19:17
vivo. Deus o afrontar para mensageiro seu enviou quais as com Senaqueribe, de palavras as ouve e vê; e olhos, teus os Senhor, ó abre, ouve; e ouvido, teu o Senhor, ó Inclina, 2Kgs.19:16
terra. a e céu o fizeste tu terra; da reinos os todos de Deus és tu só mesmo, tu querubins, os sobre assentado estás que Israel, de Deus Senhor ó dizendo: Senhor, o perante orou Ezequias E 2Kgs.19:15
Senhor. o perante estendeu a e Senhor, do casa à subiu lido, tendo-a e mensageiros, dos mãos das carta a recebido tendo pois, Ezequias, 2Kgs.19:14
Iva? de e Hena de Sefarvaim, de cidade da rei do Arpade, de rei do Hamate, de rei do feito é Que 2Kgs.19:13
Telassar? em estavam que Eden de filhos os e Rezefe, Harã, Gozã, saber, a livrá-las, puderam destruíram, pais meus quem a nações das deuses os Porventura 2Kgs.19:12
poupado? serias tu e totalmente; destruindo-as terras, as todas a fizeram Assíria da reis os que o ouvido tens já que Eis 2Kgs.19:11
Assíria. da rei do mão na entregue será não Jerusalém dizendo: confias, quem em Deus, teu o engane te Não Judá: de rei Ezequias, a falareis Assim 2Kgs.19:10
dizendo: Ezequias, a mensageiros enviar a tornou guerra, fazer te para saiu que Eis Etiópia: da rei Tiraca, de acerca dizer ouvindo rei, o E 2Kgs.19:9
Laquis. de partido havia rei o que soubera porque Libna, contra pelejando Assíria da rei o achou e Rabsaqué pois, Voltou, 2Kgs.19:8
terra. sua na cair farei o espada à e terra; sua a para voltará e nova, uma ouvirá ele e espírito, um nele meterei que Eis 2Kgs.19:7
blasfemaram. me Assíria da rei do servos os quais as com ouviste, que palavras as temas Não Senhor: o diz Assim senhor: vosso a direis Assim disse: lhes Isaías E 2Kgs.19:6
Isaias. com ter Ezequias rei do servos os pois, Foram, 2Kgs.19:5
fica. ainda que resto pelo oração pois, Faze, ouviu. Deus teu senhor o que palavras as repreenda e vivo, Deus o afrontar para enviou Assiria, da rei o senhor, seu o quem a Rabsaque, de palavras as todas ouvido tenha Deus teu Senhor o que ser pode Bem 2Kgs.19:4
luz. à dar os para força há não e parto, ao chegaram filhos os porque blasfêmia; de e vituperação de angústia, de dia é dia Este Ezequias: diz Assim disseram: lhe Eles 2Kgs.19:3
Amoz. de filho Isaías, profeta ao sacos, de cobertos sacerdotes, dos anciãos os e escrivão, o Sebna, e mordomo, o Eliaquim, enviou Então 2Kgs.19:2
Senhor. do casa na entrou e saco, de cobriu-se vestes, suas as rasgou isto ouviu Ezequias rei o Quando 2Kgs.19:1
Rabsaqué. de palavras as saber fizeram lhe e rasgadas, vestes as com Ezequias a vieram cronista, o Asafe, de filho Joá, e escrivão, o Sebna, e mordomo, o Hilquias, de filho Eliaquim, Então 2Kgs.18:37
respondais. lhe Não dizendo: ordenara, rei o porque palavra, só uma respondeu lhe não e calado, ficou porém, povo, O 2Kgs.18:36
mão? minha da Samária livraram porventura Iva? de e Hena de Sefarvaim, de deuses dos feito é Que Arpade? de e Hamate de deuses dos feito é Que 2Kgs.18:35
mão? minha da Jerusalém livre Senhor o que para mão, minha da terra sua a livraram que os são quais terras, das deuses os todos Dentre 2Kgs.18:34
Assíria? da rei do mãos das terra, sua a um cada livrar, puderam nações das deuses os Porventura 2Kgs.18:33
livrará. nos Senhor O dizendo: envenena, vos quando Ezequias, a ouvidos deis Não morrais. não e vivais que para mel; de e oliveiras de azeite de terra vinhas, de e pão de terra mosto, de e trigo de terra vossa, à semelhante terra uma para leve vos e venha, eu que até 2Kgs.18:32
cisterna; sua da água a um cada beba e figueira, sua da e vide sua da um cada coma e mim; a saí e comigo, paz Fazei Assíria: da rei o diz assim pois Ezequias; a ouvidos deis Não 2Kgs.18:31
Assíria. da rei do mão na entregue será não cidade esta e Senhor, o livrará nos Certamente dizendo: Senhor, no confiar Ezequias faça vos tampouco nem 2Kgs.18:30
mão; minha da livrar poderá vos não porque Ezequias; engane vos Não rei: o diz Assim 2Kgs.18:29
Assíria. da rei do rei, grande do palavra a Ouvi dizendo: judaica, língua na voz, alta em clamou Rabsaqué pé, em pondo-se Então 2Kgs.18:28
? urina sua a beber e excremento seu o comer de hão convosco juntamente que muro do cima em sentados estão que homens aos não e ti, a e senhor teu a palavras estas falar para senhor meu mandou-me Porventura disse: lhes porém, Rabsaqué, 2Kgs.18:27
muro. do cima em está que povo do ouvidos aos judaica, língua na fales nos não e entendemos; o bem porque aramaico, em servos teus aos fales que Rogamos-te Rabsaqué: a Joá, e Sebna, e Hilquias, de filho Eliaquim, disseram Então 2Kgs.18:26
destrói. a e terra esta contra sobe disse: me que Senhor o Foi destruir? o para lugar este contra Senhor o sem subido eu teria Porventura 2Kgs.18:25
cavaleiros? e carros obteres para Egito no confiando estás quando senhor, meu de servos menores dos príncipe só um repelir poderias então, Como, 2Kgs.18:24
eles. para cavaleiros dar puderes tu se cavalos, mil dois dar-te-ei Assíria: da rei o senhor, meu o com aposta uma faze pois Ora 2Kgs.18:23
Jerusalém? em adorareis altar este Perante, Jerusalém: a e Judá a dizendo tirou Ezequias altares e altos cujos aquele esse é não porventura confiamos; Deus nosso Senhor No disserdes: me porém, Se, 2Kgs.18:22
confiam. nele que os todos com para Egito do rei Faraó, é assim traspassará; a e mão pela entrar-lhe-á apoiar, se nele alguém se qual, o Egito; o é que quebrada, cana de bordão nesse confiando Estás 2Kgs.18:21
revoltas? te mim contra que confias, agora pois, quem, Em guerra. a para poder e conselho Há vãs): palavras porém, (são, Dizes 2Kgs.18:20
estribas? te que em essa é confiança Que Assíria: da rei o rei, grande o diz Assim Ezequias: a Dizei disse: lhes Rabsaqué E 2Kgs.18:19
cronista. o Asafe, de filho Joá, e escrivão, o Sebna, e mordomo, o Hilquias, de filho Eliaquim, encontro ao saíram-lhes rei, o chamado eles Havendo 2Kgs.18:18
lavandeiro. do campo do caminho ao junto está que superior, piscina da aqueduto do pé ao pararam chegado, tendo E, Jerusalém. a vieram e subiram, e Jerusalém; a Ezequias, rei ao exército, grande um com Rabsaqué, e Rabe-Sáris Tartã, Laquis de enviou este Contudo 2Kgs.18:17
Assíria. da rei ao deu o e cobrira, os mesmo ele que de ouro o umbrais, dos e Senhor, do templo do portas das cortou Judá, de rei Ezequias, que tempo nesse Foi 2Kgs.18:16
rei. do casa da tesouros nos e Senhor do casa na achou se que prata a toda Ezequias deu Assim 2Kgs.18:15
ouro. de talentos trinta e prata de talentos trezentos Judá, de rei Ezequias, a impôs Assíria da rei o Então suportarei. impuseres me que o tudo mim; de retira-te Pequei; dizendo: Laquis, a Assíria, da rei ao enviou Judá, de rei Ezequias, que Pelo 2Kgs.18:14
tomou. as e Judá, de fortificadas cidades as todas contra Assíria, da rei Senaqueribe, subiu Ezequias, rei do quarto décimo ano No 2Kgs.18:13
ordenado. tinha Senhor, do servo Moisés, quanto tudo de fazendo nem ouvindo nada pacto, seu o violaram mas Deus, seu senhor do voz à obedeceram não porquanto 2Kgs.18:12
medos; dos cidades nas e Gozã, de rio Habor, ao junto e Hala, em colocou os e Assíria, a para cativo Israel levou Assíria da rei o Depois 2Kgs.18:11
tomada. foi Samária Israel, de rei Oséias, de nono ano o era que Ezequias, de sexto ano No tomou-a. anos, três de fim ao e, 2Kgs.18:10
cercou a e Samária, contra subiu Assíria, da rei Salmanasar, Israel, de rei Elá, de filho Oséias, de ano sétimo o era que Ezequias rei do ano quarto No 2Kgs.18:9
fortificada. cidade a até atalaias dos torre a desde termos, seus os e Gaza até filisteus os Feriu 2Kgs.18:8
servi-lo. recusou e Assíria, da rei o contra Rebelou-se prosperava. saísse que quer onde para ele; com era Senhor o Assim 2Kgs.18:7
Moisés. a ordenara Senhor o que mandamentos os guardou e seguir, o de apartou se não Senhor; ao apegou se Porque 2Kgs.18:6
dele. antes foram que os entre nem Judá, de reis os todos entre semelhante seu houve não dele depois que modo de Israel, de Deus Senhor no Confiou 2Kgs.18:5
Neüstã. chamou-lhe e incenso), queimavam lhe Israel de filhos os dia aquele até (porquanto fizera Moisés que bronze de serpente a despedaçou e Asera; a abaixo deitou e colunas, as quebrou altos, os Tirou 2Kgs.18:4
pai. seu Davi, fizera que o tudo conforme Senhor, do olhos aos reto era que o fez Ele 2Kgs.18:3
Zacarias. de filha Abi, era mãe sua de nome O Jerusalém. em anos nove e vinte reinou e reinar, a começou quando anos cinco e vinte Tinha 2Kgs.18:2
Judá. de rei Acaz, de filho Ezequias, reinar a começou Israel, de rei Elá, de filho Oséias, de ano terceiro no que, sucedeu Ora, 2Kgs.18:1
pais. seus fizeram como hoje de dia o até fazem filhos seus de filhos os e filhos, seus também esculpidas; imagens suas as também serviam mas Senhor, ao temiam nações estas Assim 2Kgs.17:41
costume. antigo seu o segundo fizeram antes ouviram; não eles Contudo 2Kgs.17:40
inimigos. vossos os todos de mãos das livrará vos ele e temereis, Deus vosso Senhor ao mas 2Kgs.17:39
deuses, outros temereis Não esquecereis. vos não convosco fiz que pacto do e 2Kgs.17:38
deuses; outros temereis não e dias; os todos observar de cuidado tereis esses a escreveu, vós para que mandamento, ao e lei, à ordenanças, às estatutos, aos Quanto 2Kgs.17:37
sacrifícios. oferecereis ele a e inclinareis, vos ele a temereis, ele a estendido, braço com e poder grande com Egito do terra da subir fez vos que Senhor, ao sim mas 2Kgs.17:36
sacrificios; oferecereis lhes nem servireis, os nem deles, diante inclinareis vos nem deuses, outros temereis Não dizendo: ordenara, lhes e pacto, um feito tinha Senhor o quais os com 2Kgs.17:35
Israel, de nome o deu quem a Jacó, de filhos aos ordenou Senhor o que mandamento o segundo nem lei, a segundo tampouco nem ordenanças; suas as segundo nem estatutos, seus os segundo fazem nem Senhor; ao temem não costumes: antigos os segundo fazem hoje de dia o Até 2Kgs.17:34
transportados. sido tinham quais das meio do nações das costume o segundo deuses, próprios seus a serviam também mas Senhor, ao temiam Assim 2Kgs.17:33
altos. lugares dos casas nas ministério o exerciam quais os altos, lugares dos sacerdotes si para fizeram povo o dentre e Senhor, ao também Temiam 2Kgs.17:32
Sefarvaim. de deuses Anameleque, a e adrameleque a e fogo no filhos seus queimavam sefarvitas os e Tartaque: e Nibaz fizeram aveus os 2Kgs.17:31
Asima; fizeram Hamate de os Nergal; fizeram Cuta de os Sucote-Benote; e fizeram Babilônia de Os 2Kgs.17:30
habitava. que cidades nas nação cada feito, tinham samaritanos os que altos dos casas nas punham os e deus, próprio seu o uma cada faziam nações as Todavia 2Kgs.17:29
Senhor. ao temer deviam como ensinou lhes e Betel, em habitou e Samária, de transportado tinham eles que sacerdotes dos um pois, Veio, 2Kgs.17:28
terra. da deus do lei a ensine lhes e ali, habite e vá que para lá de transportastes que sacerdotes dos um ali Levai dizer: mandou Assíria da rei o Então 2Kgs.17:27
terra. da deus do lei a conhece não porquanto matam, a que leões ela entre enviado tem ele isso por terra; da deus do lei a conhece não Samária, de cidades nas habitar fizeste e transportaste, que gente A Assíria: da rei ao dito foi que Pelo 2Kgs.17:26
deles. alguns mataram que leões, eles entre mandou Senhor o e Senhor; ao temeram não ali, habitação sua da princípio no que, sucedeu E 2Kgs.17:25
cidades. suas nas habitaram e herança, em Samária tomaram eles e Israel; de filhos dos lugar em Samária de cidades nas habitar fez a e Sefarvaim, de e Hamate de Ava, de Cuta, de Babilônia, de gente trouxe Assíria da rei o Depois 2Kgs.17:24
hoje. de dia o até está onde Assíria, a para terra sua da transportado Israel foi Assim profetas. os servos seus os todos de intermédio por falara como presença, sua da Israel tirou Senhor o que até 2Kgs.17:23
deles; apartaram se nunca cometido; tinha Jeroboão que pecados os todos em Israel de filhos os andaram Assim 2Kgs.17:22
pecado. grande um cometer fez os e Senhor, o seguir de Israel apartou qual o Nebate, de filho Jeroboão, a rei fizeram eles e Davi; de casa da Israel rasgara Pois 2Kgs.17:21
presença. sua da expulsou os que até despojadores, dos mãos nas entregando-os oprimiu, os e Israel, de linhagem a toda rejeitou Senhor o que Pelo 2Kgs.17:20
introduzira. Israel que costumes nos andou antes Deus; seu Senhor do mandamentos os guardado havia Judá mesmo Nem 2Kgs.17:19
Judá. de tribo a somente senão ficou não face; sua da diante de tirou os e Israel, contra indignou se muito Senhor o que Pelo 2Kgs.17:18
ira. à provocando-o Senhor, do olhos aos mau era que o fazer para venderam-se e encantamentos; e adivinhações a se deram- e filhas, suas filhos, seus fogo pelo passar Fizeram 2Kgs.17:17
Baal. a serviram e céu, do exército o todo adoraram Asera; uma ainda e fundição, de bezerros dois si para fizeram Deus, seu Senhor do mandamentos os todos deixando E, 2Kgs.17:16
imitassem. as não que ordenado tinha lhes Senhor o quais das respeito a deles, redor ao estavam que nações as seguiram também como vãos, tornaram-se e vaidade a seguiram fizera; lhes que advertências as também como deles, pais os com fizera que pacto, seu o e estatutos, seus os rejeitaram 2Kgs.17:15
Deus; seu Senhor no creram não que pais, seus fizeram como cerviz, sua a endureceram antes ouvidos; deram não porém, Eles 2Kgs.17:14
profetas. os servos, meus de ministério pelo enviei vos que e pais vossos a ordenei que lei a toda conforme estatutos, meus os e mandamentos meus os guardai e caminhos, maus vossos de Voltai dizendo: videntes, os todos de e profetas os todos de ministério pelo Judá a e Israel a advertiu Senhor o Todavia 2Kgs.17:13
isso. fareis Não dissera: lhes Senhor o quais dos ídolos, os serviram e 2Kgs.17:12
Senhor, o ira à provocando iníquas, ações cometeram deles; diante de expulsara Senhor o que nações as como altos, os todos em incenso queimaram 2Kgs.17:11
frondosas; árvores as todas de debaixo e outeiros, altos os todos em aserins e colunas si para Levantaram 2Kgs.17:10
fortificada; cidade a até atalaias das torre a desde cidades, suas as todas em altos si para Edificaram retas. eram não que coisas Deus seu Senhor o contra secretamente fizeram Israel de filhos os Também 2Kgs.17:9
introduziram. Israel de reis os que os segundo e Israel, de filhos dos diante de fora lançara Senhor o que nações das costumes os segundo andado e 2Kgs.17:8
deuses, outros a temido haviam porque e Egito, do rei Faraó, de mãe da debaixo de Egito, do terra da subir fizera os que Deus seu Senhor o contra pecado tinham Israel de filhos os porque sucedeu, Assim 2Kgs.17:7
medos. dos cidades nas e Gozã, de rio o Habor, a junto e Hala, em habitar fê-los e Assíria; a para cativo Israel levou e Samária, tomou Assíria da rei o Oséias, de nono ano No 2Kgs.17:6
anos. três por sitiou-a Samária a chegando e terra, a toda por subiu Assíria da rei o E 2Kgs.17:5
prisão. numa grilhões em pôs o e encerrou o este então Assíria; da rei ao anuais tributos os dantes, como pagava, não e Egito, do rei Sô, a mensageiros enviara ele porque conspiração; Oséias em achou porém, , Assíria da rei O 2Kgs.17:4
tributos. pagava lhe e dele servo sendo ficou Oséias e Assiria; da rei Salmanasar, subiu ele Contra 2Kgs.17:3
dele. antes foram que Israel de reis os como não contudo Senhor, do olhos aos mau era que o fez E 2Kgs.17:2
anos. nove Samária em Israel, sobre reinou e Elá, de filho Oséias, reinar a começou Judá, de rei Acaz, de duodécimo ano No 2Kgs.17:1
lugar. seu em reinou filho, seu Ezequias, E Davi. de cidade na sepultado foi eles com e pais, seus com Acaz dormiu E 2Kgs.16:20
Judá? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura fez que o e Acaz, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.16:19
Assíria. da rei do causa por Senhor, do casa da retirou externa, real entrada a e casa, na construído tinham que sábado, no uso para coberto passadiço o Também 2Kgs.16:18
pedra. de pavimento um sobre colocou o e dele, debaixo estavam que bronze, de bois os sobre de mar o tirou pia; a removeu delas cima de e bases, das almofadas as cortou Acaz rei o Também 2Kgs.16:17
ordenara. lhe Acaz rei o quanto tudo conforme sacerdote, o Urias, fez Assim 2Kgs.16:16
inquirir. nele para dispor meu ao ficará bronze de altar o porém nele; espargirás sacrifícios dos sangue o todo e holocaustos, dos sangue o todo e libações; suas as e cereais de oferta sua a terra, da povo o todo de holocausto o cereais, de oferta sua a e rei do holocausto o noite, da cereais de oferta a também como manhã, da holocausto o queima altar grande No dizendo: sacerdote, o Urias, a ordenou Acaz rei o E 2Kgs.16:15
altar. seu do setentrional lado ao colocou o e Senhor, do casa a e altar seu o entre de casa, da fronteira parte da tirou o ele Senhor, o perante estava que bronze, de altar o E 2Kgs.16:14
altar. o sobre pacíficos sacrifícios seus dos sangue o espargiu e libação, sua a derramou cereais, de oferta sua a e holocausto seu o queimou 2Kgs.16:13
ele; sobre sacrifício ofereceu altar, do acercando-se e, altar; o viu Damasco, de vindo rei o Tendo 2Kgs.16:12
Damasco. de viesse Acaz rei o que antes Urias, sacerdote o fez o assim Damasco, de enviado tinha lhe Acaz rei o que o tudo conforme altar; o edificou sacerdote, o Urias, E 2Kgs.16:11
obra. sua a toda de exato modelo o e altar, do figura a Urias sacerdote ao enviou Damasco, em estava que altar o vendo e, Assíria; da rei Tiglate-Pileser, com encontrar se para Damasco a foi Acaz rei o Então 2Kgs.16:10
Rezim. matou e Quir, para povo o cativo levou tomou-a, Damasco, contra subindo e, ouvidos deu lhe Assíria da rei o E 2Kgs.16:9
Assíria. da rei ao presente um mandou e rei, do casa da tesouros nos e Senhor do casa na achou se que ouro o e prata a Acaz tomou E 2Kgs.16:8
mim. contra levantaram se quais os Israel, de rei do mãos das e Síria, da rei do mãos das livra-me e sobe, filho; teu e servo teu sou Eu dizendo: Assíria, da rei Tiglate-Pileser, a mensageiros enviou Acaz Então 2Kgs.16:7
hoje. de dia o até ali habitando ficaram e Elate, a vieram sírios os e judeus; os dela fora lançando Síria, a Elate restituiu Síria, da rei Rezim, tempo mesmo Nesse 2Kgs.16:6
vencê-lo. puderam não porém Acaz, a cercaram e guerra; fazer lhe para Jerusalém, contra Israel, de rei Remalias, de filho Peca, com Síria, da rei Rezim, subiu Então 2Kgs.16:5
frondosa. árvore toda de debaixo também como outeiros, nos e altos nos incenso queimava e sacrifícios oferecia Também 2Kgs.16:4
Israel. de filhos dos diante de fora lançara Senhor o que gentios dos abominações as segundo filho, seu o fogo pelo passar fez até e Israel, de reis dos caminho no andou mas 2Kgs.16:3
pai, seu Davi, feito tinha como Deus, seu Senhor do olhos aos reto era que o fez não e Jerusalém; em anos dezesseis reinou e reinar, a começou quando anos vinte Acaz Tinha 2Kgs.16:2
Judá. de rei Jotão, de filho Acaz, reinar a começou Remalia de filho Peca, de dezessete ano No 2Kgs.16:1
lugar. seu em reinou filho, seu Acaz, E pai. seu Davi, de cidade na sepultado foi, eles com e pais, seus com dormiu Jotão E 2Kgs.15:38
Remalias. de filho Peca, e Síria, da rei Rezim, Judá contra enviar a Senhor o começou dias Naqueles 2Kgs.15:37
Judá? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura fez, quanto tudo e Jotão, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.15:36
Senhor. do casa da alta porta a edificou que ele Pois neles. incenso queimava e sacrificava ainda povo o tirados; foram não altos os Contudo 2Kgs.15:35
Uzias. pai seu fizera quanto tudo conforme fez Senhor; do olhos aos reto era que o fez E 2Kgs.15:34
Zadoque. de filha Jenisa, era mãe sua de nome O Jerusalém. em anos dezesseis reinou e reinar, a começou quando anos cinco e vinte Tinha 2Kgs.15:33
Judá. de rei Uzias, de filho Jotão, reinar a começou Israel, de rei Remalias, de filho Peca, de ano segundo No 2Kgs.15:32
Israel. de reis dos crônicas das livro no escritos estão fez, quanto tudo e Peca, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.15:31
Uzias. de filho Jotão, de ano vigésimo no lugar, seu em reinou e matou, e feriu o Remalias, de filho Peca, contra conspirou Elá, de filho Oséias, E 2Kgs.15:30
Assiria. a para habitantes os cativos levou e Naftali; de terra a toda Galiléia, e Gileade Hazor, Quedes, Janoa, Abel-Bete-Maacá, Ijom, tomou e Assíria da rei Tiglate-Pileser veio Israel, de rei Peca, de dias Nos 2Kgs.15:29
pecar. Israel fizera ele quais os com Nebate, de filho Jeroboão, de pecados dos apartou se nunca Senhor; do olhos aos mau era que o fez E 2Kgs.15:28
anos. vinte reinou e Samária, em Israel, sobre reinar a começou Remalias, de filho Peca, Judá, de rei Azarias, de dois e cinqüenta ano No 2Kgs.15:27
Israel. de reis dos crônicas das livro no escritos estão fez, quanto tudo e Pecaías, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.15:26
lugar. seu em reinou e matou, o e gileaditas; dos filhos dos homens cinqüenta estavam Peca com e Arié; com e Argobe com juntamente rei, do casa da castelo no Samária, em feriu o e ele, contra conspirou Remalias, de filho tropas, suas das chefe Peca, E 2Kgs.15:25
pecar. Israel fizera ele quais os com Nebate, de filho Jeroboão, de pecados dos apartou se nunca Senhor; do olhos aos mau era que o fez E 2Kgs.15:24
anos. dois reinou e Samária, em Israel sobre reinar a começou Menaém, de filho Pecaías, Judá, de rei Azarias, de cinqüenta ano No 2Kgs.15:23
lugar. seu em reinou filho, seu Pecaías, E pais. seus com dormiu Menaém 2Kgs.15:22
Israel? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura fez, quanto tudo e Menaém, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.15:21
terra. na ali demorou se não e Assíria, da rei o voltou assim prata; de siclos cinqüenta homem cada de Assíria, da rei ao dar o para Israel, em ricos e poderosos os todos de dinheiro este exigiu Menaém 2Kgs.15:20
mão. sua na reino o firmar a ajudasse o este que para prata, de talentos mil Pul a deu Menaém e terra; a contra Assíria, da rei Pul, veio Então 2Kgs.15:19
pecar. Israel fizera ele quais os com Nebate, de filho Jeroboão, de pecados dos apartou se nunca dias seus os todos em Senhor; do olhos aos mau era que o fez E 2Kgs.15:18
Samária. em anos dez reinou e Israel, sobre reinar a começou Gadi, de filho Menaém, Judá, de rei Azarias, de nove e trinta ano No 2Kgs.15:17
estavam. nela que grávidas mulheres as todas a fendeu e feriu; a isso por aberto, tinham lha não porque Tirza; desde termos seus a tambem como havia, nela que os todos a e Tifsa, a feriu Menaém Então 2Kgs.15:16
Israel. de reis dos crônicas das livro no escritos estão fez, que conspiração a e Salum, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.15:15
lugar. seu em reinou e matou-o Samária, em Jabes, de filho Salum, a feriu Samária; a veio Tirza, de subindo Gadi, de filho Menaém, E 2Kgs.15:14
Samária. em mês um reinou e Judá, de rei Uzias, de nove e trinta ano no reinar a começou Jabes, de filho Salum, 2Kgs.15:13
foi. assim E Israel. de trono o sobre assentarão se geração, quarta a até filhos, Teus dizendo: Jeú, a falara ele que Senhor, do palavra a foi Esta 2Kgs.15:12
Israel. de reis dos crônicas das livro no escrito está Zacarias de atos dos restante o Ora 2Kgs.15:11
lugar. seu em reinou e matou-o povo, do diante feriu-o ele; contra conspirou Jabes, de filho Salum, 2Kgs.15:10
pecar. Israel fizera ele quais os com Nebate, de filho Jeroboão, de pecados dos apartou se nunca pais; seus feito tinham como Senhor, do olhos aos mau era que o fez E 2Kgs.15:9
meses. seis Samária, em Israel, sobre Jeroboão, de filho Zacarias, reinou Judá, de rei Azarias, de oito e trinta ano No 2Kgs.15:8
lugar. seu em reinou filho, seu Jotão, E Davi: de cidade na sepultaram o eles com e pais, seus com dormiu Azarias E 2Kgs.15:7
Judá? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura fez, quanto tudo e Azarias, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.15:6
terra. da povo o julgando casa, da cargo o tinha rei, do filho Jotão, e separada; casa numa habitou e morte; sua da dia o até leproso ficou que modo de rei, o feriu Senhor o E 2Kgs.15:5
neles. incenso queimava e sacrificava ainda povo o tirados; foram não altos os Contudo 2Kgs.15:4
pai. seu Amazias, fizera que o tudo conforme Senhor, do olhos aos reto era que o fez E 2Kgs.15:3
Jerusalém. de Jecolia, era mãe sua de nome O Jerusalém. em anos, dois e cinqüenta reinou e reinar, a começou quando anos dezesseis Tinha 2Kgs.15:2
Judá. de rei Amazias, de filho Azarias, reinar a começou Israel, de rei Jeroboão, de sete e vinte ano No 2Kgs.15:1
lugar. seu em reinou filho, seu Zacarias, E Israel. de reis os pais, seus com dormiu Jeroboão E 2Kgs.14:29
Israel? de crônicas das livro no escritos estão não porventura Judá, de sido tinham que Hamate, e Damasco Israel para reconquistou como e pelejou como poder, seu o fez quanto tudo e Jeroboão, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.14:28
Jeoás. de filho Jeroboão, de meio por livrou o porém céu; do debaixo de Israel de nome o apagar em Senhor o falara não ainda E 2Kgs.14:27
Israel. a socorresse quem nem livre, nem escravo, nem restava não que e amarga, muito era Israel de aflição a que Senhor o viu Porque 2Kgs.14:26
Gate-Hefer. de Amitai, profeta do filho Jonas servo seu de intermédio por falara Israel, de Deus Senhor, o que palavra a conforme Arabá, da mar o até Hamate de entrada a desde Israel, de termos os restabeleceu que ele Foi 2Kgs.14:25
pecar. Israel fizera ele quais os com Nebate, de filho Jeroboão, de pecados dos nenhum de apartou se não Senhor; do olhos aos mau era que o fez E 2Kgs.14:24
anos. um e quarenta reinou e Israel, de rei Jeoás, de filho Jeroboão, Samária, em reinar a começou Judá, de rei Joás, de filho Amazias, de ano quinto décimo No 2Kgs.14:23
pais. seus com dormiu rei o que depois Judá, a restituiu a e Elate, a edificou Ele 2Kgs.14:22
pai. seu Amazias, de lugar em rei fê-lo e anos, dezesseis tinha que Azarias, a tomou Judá de povo o todo E 2Kgs.14:21
Davi. de cidade na pais, seus a junto Jerusalém, em sepultado foi ele e cavalos; sobre trouxeram o Então 2Kgs.14:20
mataram. o ali e Laquis, até ele após enviaram porém Laquis; para fugiu ele e Jerusalém, em ele contra Conspiraram 2Kgs.14:19
Judá? de reis dos crônicas das livro no escrito está não porventura Amazias, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.14:18
Israel. de rei Jeoacaz, de filho Jeoás, de morte da depois anos quinze viveu Judá, de rei Joás, de filho Amazias, 2Kgs.14:17
lugar. seu em reinou filho, seu Jeroboão, Israel. de reis aos junto Samária, em sepultado foi e pais, seus com Jeoás dormiu E 2Kgs.14:16
Israel? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura Judá, de rei Amazias, contra pelejou como e poder, seu o e fez, que o Jeoás, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.14:15
Samária. para voltou e reféns, também como rei, do casa da tesouros nos e Senhor do casa na achavam se que vasos os todos e prata a e ouro o todo tomou E 2Kgs.14:14
covados. quatrocentos esquina, da porta a até Efraim de porta a desde muro seu o rompeu Jerusalém, a vindo e, Bete-Semes em Acazias, de filho Joás, de filho Judá, de rei Amazias, aprisionou Israel, de rei Jeoás, E 2Kgs.14:13
tenda. sua a para um cada fugiu e Israel, de diante derrotado foi Judá Então 2Kgs.14:12
Judá. em está que Bete-Semes, em face, a face viram-se Judá, de rei Amazias, e ele e subiu; Israel, de rei Jeoás, que modo De ouvir. quis o não porém, Amazias, 2Kgs.14:11
contigo? Judá e tu, caíres para mal, no entremeterias te que por pois, casa; tua em fica e disso, gloria-te ensoberbeceu; se coração teu o e Edom, feriste verdade Na 2Kgs.14:10
cardo. o pisou e passou Líbano no estava que fera uma Mas filho. meu a mulher por filha tua Dá Líbano: no estava que cedro ao dizer mandou Líbano no estava que cardo O Judá: de rei Amazias, a dizer Israel, de rei Jeoás, porém, Mandou, 2Kgs.14:9
face. a face vejamo-nos Vem, dizendo: Israel, de rei Jeú, de filho Jeoacaz, de filho Jeoás, a mensageiros enviou Amazias Então 2Kgs.14:8
hoje. até conserva que nome Jocteel, nome seu o chamou e sela; a batalha em tomou e Sal, do Vale no edomitas mil dez matou Também 2Kgs.14:7
pecado. próprio seu pelo morto será um cada mas pais; dos causa por filhos os nem filhos, dos causa por pais os mortos serão Não dizendo: ordem, deu Senhor o conforme Moisés, de lei da livro no escrito está que o segundo matou, não assassinos dos filhos os porém 2Kgs.14:6
pai; seu rei, o matado haviam que servos seus aqueles matou mão sua na confirmado foi reino o que logo que, Sucedeu 2Kgs.14:5
neles. incenso queimava e sacrificava ainda povo o tirados; foram não altos os Contudo 2Kgs.14:4
pai. seu Joás, fizera que o tudo conforme porém, fez, Davi; pai seu como não que ainda Senhor, do olhos aos reto era que o fez E 2Kgs.14:3
Jerusalém. de Jeoadim, era mãe sua de nome O Jerusalém. em anos nove e vinte reinou e reinar, a começou quando anos cinco e vinte Tinha 2Kgs.14:2
Judá. de rei Joás, de filho Amazias, reinar a começou Israel, de rei Jeoacaz, de filho Jeoás, de ano segundo No 2Kgs.14:1
Israel. de cidades as recuperou e feriu, o Jeoás vezes três guerra; na pai, seu Jeoacaz, de mãos das tomado havia este que cidades as Hazael, de filho Bene-Hadade, de mãos das retomou Jeoacaz, de filho Jeoás, E 2Kgs.13:25
lugar. seu em reinou filho, seu Bene-Hadade, Síria, da rei Hazael, morrer Ao 2Kgs.13:24
presença sua da lançá-los nem destruir quis os não e Jacó; e Isaque Abraão, com pacto seu do amor por eles, para tornou se e deles, compadeceu se e deles, misericórdia teve porém, Senhor, O 2Kgs.13:23
Jeoacaz. de dias os todos Israel a oprimiu Síria, da rei Hazael, 2Kgs.13:22
pés. seus os sobre levantou se e reviveu Eliseu, de ossos os tocou ele que Logo Eliseu. de sepultura na homem o lançaram e tropas, dessas uma viram homem, um enterrarem a alguns estando que, sucedeu E 2Kgs.13:21
ano. do entrada à terra a invadiam moabitas dos tropas as Ora, sepultaram. o e Eliseu, morreu Depois 2Kgs.13:20
sirios. os ferirás vezes três só agora porém consumir; os até sírios os feririas então ferido; ter deverias a vezes seis ou Cinco disse: e ele, contra muito indignou se Deus de homem o que Ao 2Kgs.13:19
cessou. e vezes, três feriu a ele E terra. a Fere Israel: de rei ao disse Então tomou. as ele E flechas. as Toma mais: Disse 2Kgs.13:18
consumir. os até Afeque em sírios os ferirás porque sírios; os contra livramento do flecha a é Senhor do livramento do flecha A Eliseu: Prosseguiu atirou. ele E Atira. Eliseu: disse Então abriu. a ele E oriente. o para janela a Abre disse: e 2Kgs.13:17
rei, do as sobre mãos suas as pôs Eliseu fez. o ele E arco. o sobre mão a Põe Israel: de rei ao disse Eliseu Então 2Kgs.13:16
flechas. e arco um tomou ele E flechas. e arco um Toma disse: lhe Eliseu E 2Kgs.13:15
cavaleiros! seus e Israel, de carro pai! meu pai, Meu exclamou: ele sobre chorando e, ele a desceu Israel, de rei Jeoás, morreu, que de enfermidade da doente Eliseu Estando 2Kgs.13:14
Israel. de reis aos junto Samária, em sepultado foi Jeoás trono. seu no assentou se Jeroboão e pais, seus com dormiu Jeoás 2Kgs.13:13
Israel? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura Judá, de rei Amazias, contra pelejou que com poder, seu o e fez, quanto tudo e Jeoás, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.13:12
neles. andou porém pecar, Israel fizera ele quais os com Nebate, de filho Jeroboão de pecados dos nenhum de apartou se não Senhor; do olhos aos mau era que o fez E 2Kgs.13:11
anos. dezesseis reinou e Samária, em Israel, sobre Jeoacaz, de filho Jeoás, reinar a começou Judá, de rei Joás, de sete e trinta ano No 2Kgs.13:10
lugar. seu em reinou filho, seu Jeoás, E Samária. em sepultaram o e pais; seus com dormiu Jeoacaz E 2Kgs.13:9
Israel? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura poder, seu o e fez, quanto tudo e Jeoacaz, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.13:8
eira. da pó o como feito tinha os e destruído tinha os Síria da rei o porquanto infantaria; de homens mil dez e carros dez cavaleiros, cinqüenta que mais Jeoacaz a deixara não povo, o todo de porque, 2Kgs.13:7
Samária.) em pé em ficou Asera a também e neles; andaram porém pecar, Israel fizera ele quais os com Jeroboão, de casa da pecados dos apartaram se não Contudo 2Kgs.13:6
dantes. como tendas, suas nas habitaram Israel de filhos os e sírios; dos mão a sob de saiu que modo de Israel, a libertador um deu Senhor o que (pelo 2Kgs.13:5
Israel, a oprimia Síria da rei o que com opressão a viu porque ouviu, o senhor o e Senhor; do face da diante suplicou porém, Jeoacaz, 2Kgs.13:4
Hazael. de filho Bene-Hadade, de mão na e Síria, da rei Hazael, de mão na continuadamente entregou o e Israel; contra acendeu se Senhor do ira a que Pelo 2Kgs.13:3
deles. apartou se não pecar; Israel fizera ele quais os com Nebate, de filho Jeroboão, de pecados os seguiu porque Senhor, do olhos aos mau era que o fez E 2Kgs.13:2
anos. dezessete reinou e Samária, em Israel, sobre Jeú, de filho Jeoacaz, reinar a começou Judá, de rei Acazias, de filho Joás, de ano terceiro vigésimo No 2Kgs.13:1
lugar. seu em reinou filho, seu Amazias, E Davi. de cidade na pais seus com Sepultaram-no morreu. ele e feriram, o que servos seus Somer, de filho Jeozabade, e Simeate, de filho Jozacar, Foram 2Kgs.12:21
Sila. para desce que caminho ao junto Milo, de casa na feriram o ele, contra conspirando e, Joás de servos os Levantaram-se 2Kgs.12:20
Judá? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura fez, quanto tudo e Joás, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.12:19
Jerusalém. de desviou se qual o Síria, da rei Hazael, a mandou o e rei, do casa na e Senhor do casa da tesouros nos achou se que ouro o todo também como oferecido, tinha mesmo ele que o tudo e consagrado, tinham Judá, de reis pais, seus Acazias, e Jeorão Jeosafá, que consagradas coisas as todas tomou Judá, de rei Joás, que Pelo 2Kgs.12:18
Jerusalém. contra marchar para rosto o virou Hazael Depois tomou. a e Gate, contra pelejou e Síria, da rei Hazael, subiu Então 2Kgs.12:17
sacerdotes. os para era Senhor; do casa à trazia se não pecado, pelo ofertas das dinheiro o e culpa, pela ofertas das dinheiro o Mas 2Kgs.12:16
fidelidade. com haviam se eles porque obra, a faziam que aos dar o para dinheiro aquele entregavam mãos cujas em homens aos contas tomavam se não E 2Kgs.12:15
Senhor. do casa a ele com reparavam quais os obra, a faziam que aos davam o porque 2Kgs.12:14
Senhor; do casa a para prata de ou ouro de algum vaso nem trombetas, nem bacias, nem espevitadeiras, nem prata, de taças nem faziam se não Senhor, do casa à trazia se que dinheiro do Todavia, 2Kgs.12:13
casa. a reparar se para despesa exigia quanto tudo para e Senhor, do casa da estragos os repararem de fim a cantaria de pedras e madeira comprar se para e cabouqueiros; aos e pedreiros aos também como 2Kgs.12:12
Senhor; do casa a reparavam que edificadores aos e carpinteiros, aos distribuíam o eles e Senhor; do casa a cargo seu a tinham que e obra a faziam que dos mãos nas pesado, de depois dinheiro, o entregavam E 2Kgs.12:11
Senhor. do casa na achava se que dinheiro o contavam e ensacavam e vinham, sacerdote sumo o e rei do escrivão o arca, na dinheiro muito havia já que eles vendo que, pois Sucedeu 2Kgs.12:10
Senhor. do casa à trazia se que dinheiro o todo ali metiam entrada a guardavam que sacerdotes os E Senhor. do casa na entrava quem de direita mão à altar, do pé ao pôs a e tampa, na buraco um fez , arca uma tomou Jeoiada sacerdote o Mas 2Kgs.12:9
casa. da estragos os reparar de encarregados os serem mais não em e povo, do dinheiro mais tomarem não em sacerdotes os consentiram E 2Kgs.12:8
casa. da estragos dos reparo o para entregai-o mas conhecidos, vossos de dinheiro mais tomeis não pois, Agora, casa? da estragos os reparais não que Por disse: lhes e sacerdotes, demais os e Jeoiada sacerdote o chamou Joás rei o Então 2Kgs.12:7
casa. da estragos os reparado tinham não ainda sacerdotes os Joás, rei do ano terceiro vigésimo no que, porém Sucedeu 2Kgs.12:6
nela. achar se que estrago todo casa, da estragos os reparem e conhecidos, seus dos um cada sacerdotes, os recebam-no 2Kgs.12:5
Senhor, do casa a para voluntariamente trouxer um cada que dinheiro o todo e avaliação, sua a segundo pessoas, das uma cada de dinheiro o arrolamento, o passa que daquele dinheiro o Senhor, do casa à trouxer se que consagradas coisas das dinheiro o Todo sacerdotes: aos Joás Disse 2Kgs.12:4
neles. incenso queimava e sacrificava ainda povo o tirados; foram não altos os Contudo 2Kgs.12:3
instruiu. o Jeoiada sacerdote o que em dias os todos Senhor do olhos aos reto era que o fez Joás E 2Kgs.12:2
Berseba. de Zíbia, era mãe sua de nome O Jerusalém. em anos quarenta reinou e reinar, a começou Joás que Jeú de sétimo ano no Foi 2Kgs.12:1
reinar. a começou quando anos sete tinha Joás 2Kgs.11:21
rei. do casa à junto espada à Atalia mataram que depois paz, em ficou cidade a e alegrou, se terra da povo o todo E 2Kgs.11:20
reis. dos trono no assentou se ele e rei; do casa à guarda, da porta da caminho pelo foram e rei, o Senhor do casa da conduziram e terra; da povo o todo e guarda, a caritas, os centuriões, os tomou E 2Kgs.11:19
Senhor. do casa a sobre vigias pôs sacerdote o Também altares. dos diante mataram Baal, de sacerdote Matã, a e quebraram; totalmente imagens, suas as e altares, seus os também como derrubaram; a e Baal, de casa na entrou terra da povo o todo Então 2Kgs.11:18
povo. o e rei o entre pacto firmou também como Senhor; do povo o seria este qual pelo povo, o e rei o e Senhor o entre pacto um firmou Jeoiada Ora, 2Kgs.11:17
mataram. a ali e rei, do casa à cavalos dos entrada da caminho pelo foi ela e mãos as lançaram-lhe E 2Kgs.11:16
Senhor. do casa na morta ela seja Não dissera: sacerdote o Pois espada. à matai-o seguir a quem a e fileiras, as entre por fora para Tirai-a dizendo-lhes: tropas, as comandavam que centuriões aos ordem deu sacerdote, o Jeoiada, Então 2Kgs.11:15
Traição! Traição! clamou: e vestidos, seus os rasgou Atalia Então trombetas. tocava e alegrava se terra da povo o todo e rei; ao junto trombeteiros os e capitães os e costume, o conforme coluna, à junto estava rei o que eis e olhou, e 2Kgs.11:14
Senhor; do casa na povo o com ter foi povo, do e guarda da vozerio o ouviu Atalia Quando 2Kgs.11:13
rei! o Viva clamaram: palmas, batendo e, ungiram o e rei fizeram o e testemunho; o deu lhe e coroa, a pôs-lhe rei, do filho o apresentou lhes Jeoiada Então 2Kgs.11:12
casa. da e altar do longo ao esquerdo, lado o até casa da direito lado o desde rei, do volta em puseram se mão, na armas as com um cada guarda, da os E 2Kgs.11:11
Senhor. do casa na estavam que e Davi, rei do sido haviam que escudos os e lanças as centuriões aos entregou sacerdote O 2Kgs.11:10
Jeoiada. sacerdote o com ter vieram sábado, no saíam que os como sábado no entravam que os tanto homens, seus os um cada tomando e Jeoiada; sacerdote o ordenara quanto tudo conforme centuriões os pois, Fizeram, 2Kgs.11:9
entrar. quando e sair quando rei o com vós estai e morto; seja fileiras, das dentro entrar que aquele e mão, na armas suas as com um cada rei, o rodeareis e 2Kgs.11:8
rei; ao junto Senhor do casa da guarda a farão sábado, no saem que os todos saber, a companhias, duas As 2Kgs.11:7
todos. a afastando casa, desta guarda a fareis Assim guarda. da dos detrás porta à parte terça outra a e Sur; porta à estará parte terça outra 2Kgs.11:6
rei; do casa da guarda a fará sábado, no entrais que os vós, de parte terça uma fazer: de haveis que o aqui Eis dizendo: ordenou, lhes Então 2Kgs.11:5
rei. do filho o mostrou-lhes Senhor, do casa na ajuramentando-os e, pacto um eles com fez e Senhor; do casa na consigo entrar fê-los e guarda, da oficiais os e caritas dos centuriões os chamar mandou Jeoiada porém, ano, sétimo No 2Kgs.11:4
país. o sobre reinava Atalia e anos; seis Senhor do casa na escondido ela com esteve E 2Kgs.11:3
mataram. o não que sorte de ama, sua à e ele a Ataliá, de escondeu o e recâmara, na matavam quais aos rei, do filhos os dentre furtando-o Acazias, de filho Joás, a tomou Acazias, de irmã Jorão, rei do filha Jeoseba, Mas 2Kgs.11:2
real. descendência a toda destruiu e levantou-se, morto, era filho seu que Acazias, de mãe Atalia, pois Vendo 2Kgs.11:1
anos. oito e vinte foram Samária em Israel sobre reinou Jeú que dias Os 2Kgs.10:36
Jeoacaz. filho seu reinou lugar seu Em Samária. em sepultaram o e pais, seus com dormiu Jeú 2Kgs.10:35
Israel? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura poder, seu o todo e fez, quanto tudo e Jeú, de atos dos restante o Ora, 2Kgs.10:34
Basã. e Gileade a toda por Arnom, de ribeiro ao junto está que Aroer, desde manassitas, aos e rubenitas aos gaditas, aos Gileade, de terra a toda a sol, do nascente o para Jordão o desde 2Kgs.10:33
fronteiras, suas as todas em Israel a feriu Hazael Israel. de termos os diminuir a Senhor o começou dias Naqueles 2Kgs.10:32
pecar. Israel fez este quais os com Jeroboão, de pecados dos apartou se nem Israel, de Deus Senhor do lei na coração seu o todo de andar de cuidado o teve não Jeú Mas 2Kgs.10:31
Israel. de trono no assentarão se geração quarta a até filhos teus coração, meu no tinha eu quanto tudo conforme Acabe de casa à fizeste e olhos, meus aos reto é que o bem executaste Porquanto Jeú: a Senhor o disse Ora, 2Kgs.10:30
Dã. em e Betel em estavam que ouro, de bezerros dos saber, a pecar, Israel fez que com Nebate, de filho Jeroboão, de pecados dos apartou se não Jeú Todavia 2Kgs.10:29
Baal. a Israel de exterminou Jeú Assim 2Kgs.10:28
hoje. de dia o até é como latrina, uma dela fazendo Baal, de casa a derrubaram e Baal, de coluna a quebraram Também 2Kgs.10:27
queimaram. as e estavam, nela que colunas as tiraram 2Kgs.10:26
Baal, de casa da santuário no entrando e, fora lançaram os oficiais os e guarda da os e espada; da fio ao feriram os Então nenhum! escape não matai-os! e Entrai oficiais: aos e guarda, sua da aos Jeú disse holocausto, o fazer de acabando que, pois, Sucedeu, 2Kgs.10:25
dele. vida a vida própria a com pagará mãos, nas entregar vos eu que homens dos algum escapar deixar que Aquele dito: tinha lhes e homens, oitenta fora de lado do prontidão de posto tinha Jeú Ora, holocaustos. e sacrifícios oferecer para entraram Assim 2Kgs.10:24
puderam. não porém dom; Baal. de adoradores os somente mas Senhor, do servo algum vós entre haja não porventura que bem, vede e Examinai, Baal: de adoradores aos disse e Baal, de casa na Recabe, de filho Jonadabe, com Jeú entrou E 2Kgs.10:23
vestimentas. as fora para tirou lhes eles E Baal. de adoradores os todos para vestimentas Tira vestimentas: as cargo seu a tinha que ao disse Então 2Kgs.10:22
outro. a lado um de Baal, de casa a encheu-se e Baal, de casa na entraram E viesse. não que algum homem deles ficou não que modo de Baal, de adoradores os todos vieram e Israel; o todo por mensageiros enviou Jeú Também 2Kgs.10:21
apregoaram. a eles E solene. assembléia uma Baal a Consagrai Jeú: mais Disse 2Kgs.10:20
Baal. de adoradores os destruir para astúcia, com isto fazia porém, Jeú, viverá. não faltar que aquele Baal; a fazer a sacrifício grande um tenho porque nenhum, falte não sacerdotes; seus os todos e servos seus os todos Baal, de profetas os todos presença minha à agora chamai que Pelo 2Kgs.10:19
servirá. o muito porém, Jeú, Baal; a pouco serviu Acabe disse-lhe: e povo, o todo Jeú ajuntou Depois 2Kgs.10:18
Elias. a dissera Senhor o que palavra a conforme destruir, os até Samária, em Acabe de restavam que os todos a feriu Samária, a chegou Jeú Quando 2Kgs.10:17
carro. no consigo sentar fê-lo E Senhor. o com para zelo meu o vê e comigo, Vem disse: e 2Kgs.10:16
carro, ao consigo subir fê-lo Jeú e mão; a deu lhe ele E mão. tua a dá-me Jeú, disse é, se Então, É. Jonadabe: Respondeu contigo? para é o meu o como comigo para sincero é coração teu O perguntou: lhe e saudou qual ao encontro, ao vinha lhe que Recabe, de filho Jonadabe, com encontrou-se dali, partindo E, 2Kgs.10:15
resto. de deixou deles nenhum a e Bete-Equede, de poço ao junto mataram os e homens, dois e quarenta vivos, apanharam os eles E vivos. Apanhai-os ele: disse Então 2Kgs.10:14
rainha. da filhos os e rei do filhos os saudar a descemos e Acazias; de irmãos os Somos eles: Responderam vós? sois Quem perguntou: e Judá, de rei Acazias, de irmãos os com encontrou-se 2Kgs.10:13
pastores, dos Bete-Equede em caminho, no estando E, Samária. a ir para partiu e levantou se Jeú Então 2Kgs.10:12
resto. de nenhum ficar deixar lhe não até sacerdotes, seus os e íntimos, amigos seus os grandes, seus os todos a também como Jizreel, em Acabe de casa da restantes os todos feriu Jeú E 2Kgs.10:11
Elias. servo seu de intermédio por falou que o feito tem Senhor o porque terra; em cairá nada Acabe, de casa a contra falou Senhor o que senhor, do palavra da que, agora pois, Sabei, 2Kgs.10:10
estes? todos a feriu quem mas matei; o e senhor, meu o contra conspirei eu que eis justos; sois Vós povo: o todo a disse e parou, manhã, pela ele sair Ao 2Kgs.10:9
manhã. pela até porta, da entrada à montões dois em Ponde-as disse: ele E rei. do filhos dos cabeças as Trouxeram dizendo: anunciou, lhe e mensageiro um Veio 2Kgs.10:8
Jizreel. a mandaram lhas e cestos, nuns deles cabeças as puseram mataram; os e rei do filhos setenta os tomaram carta, a eles a chegada que, pois, Sucedeu 2Kgs.10:7
criavam.: os que cidade, da grandes os com estavam setenta, eram que rei, do filhos os Ora, Jizreel: a comigo ter vinde horas estas a amanhã e senhor, vosso de filhos homens, dos cabeças as tomai voz, minha a ouvir quereis se e comigo, sois Se dizendo: carta, outra escreveu lhes Depois 2Kgs.10:6
olhos. teus aos bem parecer que o Faze rei. constituiremos algum homem a faremos; ordenares nos quanto tudo e servos, teus somos Nós Jeú: a dizer mandaram aios os e anciãos os cidade, da cargo tinha que o casa, da cargo tinha que o Então 2Kgs.10:5
resistir-lhe? nós poderemos pois, como, resistir; puderam lhe não reis dois que Eis disseram: e muitíssimo, temeram porém, Eles, 2Kgs.10:4
senhor. vosso de casa pela pelejai e pai, seu de trono o sobre ponde-o senhor, vosso de filhos dos reto mais e melhor o escolhei 2Kgs.10:3
armas, e fortificada, cidade uma e cavalos, e carros, também como senhor, vosso de filhos os convosco estão que visto carta, esta chegar vos que Logo 2Kgs.10:2
dizendo: Acabe, de filhos dos aios aos e anciãos, aos Jizreel, de chefes aos Samária, a enviou as e cartas, escreveu Jeú E Samária. em filhos setenta tinha Acabe Ora, 2Kgs.10:1
Jezabel. é Esta dizer: poderá se não que modo de Jizreel; de herdade na campo, o sobre esterco como será cadáver seu o e 2Kgs.9:37
Jezabel, de carne a comerão cães os Jizreel de campo No dizendo: servo, seu tisbita, o Elias, de intermédio por falou ele que Senhor, do palavra a é Esta disse: ele que Pelo disseram. lho e voltaram, Então 2Kgs.9:36
mãos. das palmas as e pés os caveira, a senão dela acharam não porém sepultar; a para pois, Foram, 2Kgs.9:35
rei. de filha é porque sepultai-a, e maldita, aquela por Olhai disse: depois bebeu; e comeu entrado, ele tendo E 2Kgs.9:34
atropelou. a ele e cavalos; os e parede a dela sangue o com salpicados foram e abaixo; lançaram-na E abaixo. daí Lançai-a ele: disse Então 2Kgs.9:33
ele. para olharam eunucos três ou dois E quem? comigo? é Quem disse: e janela a para rosto o levantou ele que Ao 2Kgs.9:32
? senhor seu a matou que Zinri, paz Teve ela: disse porta, pela entrava Jeú Quando 2Kgs.9:31
janela. pela olhou e cabeça, sua a enfeitou e olhos, dos volta em pintou-se Jezabel, ouvindo que o Jizreel; a veio Jeú Depois 2Kgs.9:30
Acabe. de filho Jorão, de undécimo ano no Judá sobre reinar a começara Acazias Ora, 2Kgs.9:29
Davi. de cidade na pais, seus a junto sepultura sua na sepultaram o e Jerusalém, a carro num levaram o servos seus E 2Kgs.9:28
morreu. ali e Megido, para fugiu ele mas Ibleão; a junto está que Gur, de subida à carro, no feriram o Então Matai-o! também! este A dizendo: perseguiu, o Jeú E jardim. do casa da caminho pelo fugiu isto, viu Judá, de rei Acazias, Quando 2Kgs.9:27
Senhor. do palavra a conforme campo, neste lança-o e levanta-o, pois, Agora, Senhor. o diz retribuirei, te campo mesmo neste e Senhor; o diz filhos, seus de sangue o e Nabote de sangue o ontem vi Certamente 2Kgs.9:26
dizendo: sentença, esta ele sobre pôs Senhor o Acabe, pai seu após cavalo a juntos tu e eu indo de lembra-te pois jizreelita; o Nabote, de herança da campo no lança-o e Levanta-o, ajudante: seu Bidcar, a Jeú então Disse 2Kgs.9:25
carro. seu no caiu ele e coração; pelo saiu lhe flecha a e espáduas, as entre Jorão feriu força, a toda com arco seu o entesando Jeú, Mas 2Kgs.9:24
Acazias! traição, Há Acazias: a dizendo fugiu, e volta, deu Jorão Então 2Kgs.9:23
tantas? são feitiçarias suas as e Jezabel mãe tua da prostituições as enquanto paz, Que ele: Respondeu Jeú? paz, Há perguntou: Jeú, a Jorão vendo que, sucedeu E 2Kgs.9:22
jizreelita. o Nabote, de campo no encontraram o e Jeú, de encontro ao irem para carro seu em um cada Judá, de rei Acazias, com Israel, de rei Jorão, Saiu aparelharam. lho E carro! o Aparelha-me Jorão: Disse 2Kgs.9:21
furiosamente. anda porque Ninsi de filho Jeú, de andar o com parece se andar o e volta; não porém eles, a chegou este Também dizendo: aviso, deu atalaia o E 2Kgs.9:20
mim. de trás para Passa paz? a com fazer que tu tens Que Jeú: Respondeu paz? Há rei: o diz Assim disse eles, a este chegando e, cavaleiro; outro enviou Jorão Então 2Kgs.9:19
volta. não porém mensageiro, o eles a Chegou dizendo: aviso, deu atalaia o E mim. de trás para Passa paz? a com fazer que tu tens Que Jeú: Respondeu paz? Há rei: o diz Assim disse: e encontro, ao foi lhe cavaleiro o E 2Kgs.9:18
paz? Há perguntar: a encontro seu ao envia-o e cavaleiro, um Toma Jorão: Disse tropa. uma Vejo disse: e vinha que Jeú, de tropa a viu Jizreel de torre na estava que atalaia O 2Kgs.9:17
Jorão. ver para descera Judá, de rei Acazias, também e ali; acamado estava Jorão porque Jizreel; a foi e carro, um a subiu Jeú Então 2Kgs.9:16
Jizreel. em nova a dar ir para cidade da saia nem escape ninguém parecer, vosso o é isto Se Jeú: disse E Síria.) da rei Hazael, contra pelejou quando fizeram, lhe sírios os que feridas das Jizreel em curar se para voltado tinha Jorão rei o porém 2Kgs.9:15
Síria; da rei Hazael, de causa por Israel, o todo e ele Ramote-Gileade, a cercado Jorão tinha (Ora, Jorão. contra conspirou Ninsi, de filho Jeosafá, de filho Jeú, Assim 2Kgs.9:14
reina! Jeú disseram: e buzina, a tocaram e degrau; alto mais no dele, debaixo pôs a e capa sua a tomou um cada e apressaram, se Então 2Kgs.9:13
Israel. sobre rei Ungi-te Senhor: o diz Assim dizendo: falou, me ele assim e Assim Jeú: disse que Ao pedimos-te. dize-no-lo, mentira; É replicaram. eles Mas 2Kgs.9:12
falar. seu o e homem o conheceis Bem respondeu: lhes ele E louco? esse ti a veio que Por bem? tudo Vai perguntou: lhe um e senhor; seu de servos aos Jeú então Saiu 2Kgs.9:11
fugiu. e porta a abriu mancebo o Então enterre. a quem haverá não Jizreel; de campo no Jezabel a comerão cães Os 2Kgs.9:10
Aías. de filho Baasa, de casa a como e Nebate, de filho Jeroboão, de casa a como Acabe de casa a fazer de hei Porque 2Kgs.9:9
Israel. em livre o como escravo o tanto varão, filho todo Acabe de destruirei e perecerá; Acabe de casa a toda Pois 2Kgs.9:8
Senhor. do servos os todos de sangue o e profetas, os servos, meus de sangue o Jezabel de mão da vingue eu que para senhor, teu Acabe, de casa a Ferirás 2Kgs.9:7
Israel. sobre Senhor, do povo o sobre rei Ungi-te Israel: de Deus Senhor o diz Assim disse: lhe e cabeça, a sobre azeite o derramou-lhe mancebo o e casa; na entrou e levantou, se Jeú Então 2Kgs.9:6
chefe! ti, A ele: Respondeu nós? todos de qual A perguntou: Jeú E dizer. te para palavra uma tenho Chefe, disse: ele e ali; sentados estavam exército do chefes os que eis chegou, quando E 2Kgs.9:5
Ramote-Gileade. a profeta, jovem o pois, Foi, 2Kgs.9:4
detenhas. te não e foge porta, a abre Então Israel. sobre rei Ungi-te Senhor: o diz Assim dize: e cabeça, sua a sobre derrama-o azeite, de vaso o então, Toma, 2Kgs.9:3
interior. câmara uma para leva-o e irmãos, seus de meio do levante se ele que faze entra, Ninsi; de filho Jeosafá, de filho Jeú, a procura chegares, lá quando 2Kgs.9:2
Ramote-Gileade; a vai e azeite de vaso este mão na toma lombos, teus os Cinge disse: lhe e profetas, dos filhos dos um chamou Eliseu profeta o Depois 2Kgs.9:1
doente. estava porquanto Jizreel, em Acabe, de filho Jorão, ver para Judá, de rei Jeorão, de filho Acazias, desceu e Síria; da rei Hazael, contra pelejou quando Ramá, em fizeram lhe sírios os que feridas das Jizreel em curar se para Jorão rei o voltou Então 2Kgs.8:29
Jorão. a feriram sírios os e Síria; da rei Hazael, contra pelejar a Ramote-Gileade, a Acabe, de filho Jorão, com foi ele Ora, 2Kgs.8:28
Acabe. de genro era porque Acabe, de casa a como Senhor, do olhos aos mau era que o fez e Acabe, de casa da caminho no andou Ele 2Kgs.8:27
Israel. de rei Onri, de neta era Atalia; era mãe sua de nome O Jerusalém. em ano um reinou e reinar, a começou quando anos dois e vinte tinha Acazias 2Kgs.8:26
Judá. de rei Jeorão, de filho Acazias, reinar a começou Israel, de rei Acabe, de filho Jorão, de doze ano No 2Kgs.8:25
lugar. seu em reinou filho, seu Acazias, E Davi. de cidade na eles a junto sepultado foi e pais, seus com dormiu Jeorão 2Kgs.8:24
Judá? de crônicas das livro no escritos estão não porventura fez, quanto tudo e Jeorão, de atos dos restante O 2Kgs.8:23
tempo. mesmo nesse rebelou se Libna Também hoje. de dia o até Judá de domínio o contra rebelados ficaram edomitas os Assim 2Kgs.8:22
tendas. suas as para fugiu povo o mas cercado; haviam o que edomitas os feriu e carros, dos chefes os com noite, de levantou se ele e carros; seus os todos com Zair, a passou Jeorão que Pelo 2Kgs.8:21
si. para rei um constituiram e Judá, de domínio o contra rebelaram se edomitas os dias seus Nos 2Kgs.8:20
sempre. para filhos, seus a e ele a lâmpada, uma daria lhe que prometido havia lhe porquanto servo, seu Davi, de causa por Judá, a destruir quis não Senhor o Todavia 2Kgs.8:19
Senhor. do olhos aos mau era que o fez e Acabe; de filha a mulher por tinha porque Acabe, de casa da os fizeram também como Israel, de reis dos caminho no andou E 2Kgs.8:18
Jerusalém. em anos oito reinou e reinar, a começou quando anos dois e trinta Tinha 2Kgs.8:17
reinar. a começou Judá, de rei Jeosafá, de filho Jeorão, Israel, de rei Acabe, de filho Jorão, de quinto ano no Ora, 2Kgs.8:16
lugar. seu em reinou Hazael E morreu. este que modo de rei, do rosto o sobre estendeu o e água na molhou-o cobertor, um tomou Hazael dia outro Ao 2Kgs.8:15
sararás. certamente que Disse-me ele: Respondeu Eliseu? disse te Que perguntou: lhe qual o senhor, seu ao voltou e Eliseu, de apartou-se Então 2Kgs.8:14
Síria. da rei ser de hás tu que mostrou-me Senhor O Eliseu: Respondeu coisa? grande tão fazer para cão, um que do mais é não que servo, teu o é Que Hazael: disse que Ao 2Kgs.8:13
grávidas. mulheres suas as fenderás e pequeninos seus os despedaçarás mancebos, seus os espada à matarás fortalezas, suas às fogo Porás Israel: de filhos aos fazer de hás que mal o sei Porque disse: ele E chorando? está senhor meu que Por Hazael: disse Então 2Kgs.8:12
chorou. Deus de homem o e confundido; ficou este que até olhos os nele fitando Hazael, para olhou E 2Kgs.8:11
morrerá. ele que mostrou me Senhor o Contudo sarar. de Hás dize-lhe: e Vai Eliseu: Respondeu-lhe 2Kgs.8:10
doença? desta eu sararei perguntar: para ti a enviou-me Síria, da rei Bene-Hadade, filho Teu disse: e ele a apresentou-se chegar, Ao Damasco. em bom de havia que o tudo de carregados camelos quarenta saber, a presente, um consigo levou e ele, com encontrar-se Hazael pois, Foi, 2Kgs.8:9
doença? desta eu Sararei dizendo: Senhor, ao consulta dele meio por e Deus de homem o com encontrar-te vai mão, tua na presente um Toma Hazael: a disse rei o Então 2Kgs.8:8
aqui. chegou Deus de homem O dizendo: anunciaram, lho doente, Síria, da rei Bene-Hadade, estando E Damasco. a Eliseu veio Depois 2Kgs.8:7
agora. até país o deixou que em dia o desde terras das rendas as todas e seu, era quanto tudo restituir-lhe Faze disse: qual ao oficial, um designou lhe rei o Então caso. o contou lhe ela e mulher, a interrogou rei O 2Kgs.8:6
ressuscitou. Eliseu quem a filho seu o este e mulher, a é esta senhor, meu rei Ó Geazi: disse Então terras. suas pelas e casa sua pela rei ao clamar veio ressuscitara filho cujo mulher a que eis morto, estava que aquele ressuscitara Eliseu como rei ao ele contando que, sucedeu E 2Kgs.8:5
feito. tem Eliseu que obras grandes as todas peço-te, Conta-me, dizendo: Deus, de homem do moço o Geazi, a falava rei o Ora, 2Kgs.8:4
terras. suas pelas e casa sua pela rei ao clamar a saiu e filisteus, dos terra da voltou mulher a anos, sete dos cabo ao Mas 2Kgs.8:3
anos. sete filisteus dos terra na peregrinou e família, sua a com foi Deus; de homem do palavra a conforme fez e levantou-se pois, mulher, A 2Kgs.8:2
anos. sete por terra a sobre virá ela e fome, a chamou Senhor o porque peregrinar; puderes onde peregrina e família, tua a e tu vai, e Levanta-te dizendo: ressuscitara, ele filho cujo mulher àquela falado havia Eliseu Ora 2Kgs.8:1
morreu. ele e porta, à atropelou o povo o pois foi; assim E 2Kgs.7:20
comerás. não porém olhos, teus os com verás o que Eis dissera: ele e suceder? isso poderia céu no janelas fizesse Senhor o que Ainda Deus: de homem ao respondera capitão aquele 2Kgs.7:19
Samária, de porta à siclo, um por farinha de medida uma e siclo, um por cevada de medidas duas haverá horas, estas por Amanhã, dizendo: rei, ao falara Deus de homem o quando Porque, 2Kgs.7:18
ele. com ter a descera rei o quando Deus de homem o falara como morreu, que sorte de porta, na atropelou o povo o e apoiava; se ele braço cujo em capitão o porta à pusera rei O 2Kgs.7:17
Senhor. do palavra a conforme siclo, um por cevada de medidas duas e siclo um por farinha de medida uma houve Assim sírios. dos arraial o saqueou e povo, o saiu Então 2Kgs.7:16
rei. ao anunciaram o e mensageiros, os voltaram e fora; lançado tinham precipitação, sua na sírios, os que objetos de e roupas de cheio estava caminho o todo que eis e Jordão; o até ele após foram E 2Kgs.7:15
vede. e Ide, dizendo-lhe: sírios, dos exército o após mensageiros com enviou os rei o e cavalos; com carros dois pois Tomaram 2Kgs.7:14
vejamos. e enviemo-los, e extenuando), vêm se que e resto, de aqui ficaram que israelitas dos multidão a toda como estão eles que (eis dentro aqui ficou que resto do cavalos dos cinco pois, Tomem-se, dizendo: respondeu, servos seus dos um Então 2Kgs.7:13
cidade. na entraremos e vivos, tomaremos os então cidade, da saírem Quando dizendo: campo, no esconderem se para arraial do saíram que pelo esfaimados; estamos que eles sabem Bem fizeram. nos sírios os que é que o direi vos Eu servos: seus a disse e noite, de levantou se rei o E 2Kgs.7:12
rei. do casa da dentro anunciaram o estes e porteiros, os chamaram Assim 2Kgs.7:11
estavam. como tendas as e atados, jumentos os e cavalos os só porém homem, de voz nem ninguém, havia não lá que eis e sírios dos arraial ao Fomos dizendo: anunciaram, lhes e cidade, da porteiros aos bradaram pois, Vieram, 2Kgs.7:10
rei. do casa à anunciemos o e agora pois, vamos, sobrevirá; nos castigo algum manhã, da luz a até esperarmos Se calamos. nos nós e novas, boas de dia é dia este bem; fazemos Não outros: aos uns disseram Então 2Kgs.7:9
esconderam. a e coisa alguma tomaram também dali e tenda, outra em entraram voltaram, depois esconderam; os e foram vestidos, e ouro prata, dali tomando e beberam; e comeram tenda, numa entraram arraial, do entrada à leprosos estes pois, Chegando, 2Kgs.7:8
vidas. suas as salvarem para fugiram e estava, como tal arraial o é, isto jumentos, seus os e cavalos seus os tendas, suas as deixaram crepúsculo; ao fugiram, e levantaram se que Pelo 2Kgs.7:7
nós. sobre virem para egípcios, dos reis os e heteus dos reis os nós contra alugou Israel de rei o que Eis outros: aos uns disseram que maneira de exército; grande um de como cavalos, de e carros de ruído um sírios dos arraial no ouvir fizera Senhor o Porque 2Kgs.7:6
ninguém. ali havia não que eis arraial, do entrada à eles chegando e, sírios; dos arraial ao irem para crepúsculo, ao pois, Levantaram-se, 2Kgs.7:5
morreremos. somente tão matarem, nos se e viveremos; viver, deixarem nos eles se sírios; dos arraial o para passemos e agora pois, Vamo-nos, morreremos. também aqui, sentados ficarmos se e aí; morreremos e cidade, na fome há cidade; na Entremos dissermos: Se 2Kgs.7:4
morrermos? até aqui sentados nós ficamos que Para outros: aos uns disseram e porta; da entrada à estavam leprosos homens quatro Ora, 2Kgs.7:3
comeras. não porém olhos, teus os com verás o que Eis Eliseu: Disse suceder? isso poderia céu, no janelas fizesse Senhor o que Ainda disse: e Deus de homem ao respondeu apoiava se rei o braço cujo em capitão o porém 2Kgs.7:2
Samária. de porta à siclo, um por cevada de medidas duas e siclo, um por farinha de medida uma haverá horas, estas por Amanhã, Senhor: o diz assim Senhor; do palavra a Ouvi Eliseu: disse Então 2Kgs.7:1
? Senhor pelo mais eu esperaria pois, que, por Senhor; do vem mal este que Eis disse: e ele; a desceu mensageiro o que eis eles, com falando estava ainda Eliseu Quando 2Kgs.6:33
senhor? seu do pés dos ruído o ele após vem não Porventura porta. a com fora para empurrai-o e porta, a fechai mensageiro, o vier quando Olhai cabeça? a tirar-me mandou homicida de filho esse como Vedes anciãos: aos este disse Eliseu, a chegasse mensageiro o que antes mas, si; de adiante homem um enviou rei o quando ele, com sentados estavam anciãos os também e casa, sua em sentado Eliseu então Estava 2Kgs.6:32
ombros. os sobre hoje ficar lhe Safate, de filho Eliseu, de cabeça a se tanto, outro e Deus, faça me Assim ele: disse Então 2Kgs.6:31
carne. sua a sobre dentro, por saco trazia rei o que viu e olhou povo o e muro); pelo passando ia ele (ora, vestes suas as rasgou mulher, desta palavras as rei o Ouvindo 2Kgs.6:30
filho. seu o escondeu ela e comamos; o que para filho teu o cá Dá eu: disse lhe dia outro ao e comemos; o e filho meu o pois, cozemos, 2Kgs.6:29
filho. meu o comeremos amanhã e comamos, o hoje que para filho, teu o cá Dá disse: me mulher Esta ela: disse E tens? Que perguntou: lhe rei o Contudo 2Kgs.6:28
lagar? do ou eira da eu? acudirei te donde acode, te não Senhor o Se disse: lhe ele Mas 2Kgs.6:27
Senhor. meu rei ó Acode-me, dizendo: gritou, lhe mulher uma muro, pelo Israel de rei o passando que, sucedeu E 2Kgs.6:26
prata. de siclos cinco por pombas de esterco de cabo dum parte quarta a e prata, de siclos oitenta por jumento de cabeça uma vendeu se que até cerco o mantiveram porque Samária, em fome grande houve E 2Kgs.6:25
Samária. cercou e subiu exército, seu o todo ajuntando Síria, da rei Bene-Hadade, que disto, depois Sucedeu, 2Kgs.6:24
Israel. de terra a invadir de desistiram sírios dos tropas as E senhor. seu para foram e despediu, os ele então beberam; e comeram eles e banquete; grande um pois, Preparou-lhes, 2Kgs.6:23
senhor. seu para vão se e bebam, e comam que para água, e pão diante Põe-lhes arco? teu o com e espada tua a com prisioneiros tomasses que os tu feririas ferirás; os Não ele: Respondeu 2Kgs.6:22
pai? meu feri-los-ei, Feri-los-ei, Eliseu: a disse viu, os Israel de rei o Quando 2Kgs.6:21
Samária. de meio no estavam que eis e viram; e olhos, os abriu lhes Senhor O vejam. que para olhos os estes a abre Senhor, Ó Eliseu: disse Samária, a eles chegando que, sucedeu E 2Kgs.6:20
Samária. a guiou os E buscais. que homem ao guiar-vos-ei e segui-me, cidade; a esta é nem caminho, o este é Não disse: lhes Eliseu Então 2Kgs.6:19
Eliseu. de pedido o conforme cegueira, de feriu os Senhor o E peço-te. gente, esta cegueira de Fere disse: e Senhor, ao orou Eliseu ele, a desceram sírios os Quando 2Kgs.6:18
Eliseu. de redor em fogo de carros e cavalos de cheio estava monte o que eis e viu; ele e moço, do olhos os abriu Senhor o E veja. que para olhos, os abras lhe que peço-te senhor, Ó disse: e orou, Eliseu E 2Kgs.6:17
eles. com estão que os que do mais são conosco estão que os porque temas; Não ele: Respondeu 2Kgs.6:16
faremos? que senhor! meu Ai, Deus: de homem ao disse moço o Então carros. e cavalos com cidade a cercado tinha exército um que eis e saiu, cedo, muito levantado se Deus de homem do moço o Tendo 2Kgs.6:15
cidade. a cercaram e noite de vieram quais os exército, grande um e carros, e cavalos, lá para enviou Então 2Kgs.6:14
Dotã. em está que Eis dito; foi-lhe E trazê-lo. mande e envie eu que para está, ele onde vede e Ide disse: ele E 2Kgs.6:13
dormir. de câmara tua na falas que palavras as Israel de rei ao saber faz Israel, em está que Eliseu profeta o mas senhor, meu rei ó assim, é Não servos: seus dos um Respondeu 2Kgs.6:12
Israel? de rei pelo é nossos dos quem saber fareis me Não disse: lhes e servos, seus os chamou que Síria da rei do coração o disto causa por Turbou-se 2Kgs.6:11
duas. nem vez, só uma não aconteceu Isso salvou. se assim e avisado, tinha o que de e falara, lhe Deus de homem o que de lugar, àquele enviou Israel de rei o que Pelo 2Kgs.6:10
ali. descendo estão sírios os porque lugar tal por passares de Guarda-te Israel: de rei ao dizer mandou Deus de homem o E 2Kgs.6:9
acampamento. meu o estará lugar tal e tal Em dizendo: servos, seus os com conselho teve e Israel; a guerra fazia Síria da rei o Ora, 2Kgs.6:8
tomou. o e mão a estendeu ele E Tira-o. disse: E 2Kgs.6:7
ferro. o flutuar fez e ali, lançou o e pau, um cortou Eliseu Então lugar. o mostrou lhe ele E caiu? Onde Deus: de homem o Perguntou 2Kgs.6:6
emprestado. era ele senhor! meu Ai, dizendo: clamou, ele e água; na caiu machado do ferro o viga, uma deles um derrubar ao que, sucedeu Mas 2Kgs.6:5
madeira. cortavam Jordão, ao eles chegando e, eles; com foi Assim 2Kgs.6:4
irei. Eu respondeu: ele E servos. teus os com ir de Digna-te deles: um Disse-lhe 2Kgs.6:3
Ide. ele: Respondeu habitemos. que em lugar um nós para edifiquemos ali e viga, uma nós, de um cada lá de tomemos Jordão, o até pois Vamos, 2Kgs.6:2
nós. para demais estreito é face tua da diante habitamos que em lugar o que Eis Eliseu: a disseram profetas dos filhos Os 2Kgs.6:1
neve. a como branco leproso, dele presença da saiu Geazi Então sempre. para descendência tua à e ti a pegará se Naamã de lepra a Portanto 2Kgs.5:27
servas? e servos bois, e ovelhas vinhas, e olivais roupa, e prata receberes para ocasião isto Era encontro? teu ao carro seu do voltou homem aquele quando coração, meu o contigo foi não Porventura disse: lhe porém, Eliseu 2Kgs.5:26
alguma. parte a foi não servo Teu ele: Respondeu Geazi? vens, Donde Eliseu: perguntou lhe Então amo. seu de diante pôs-se e entrou ele Mas 2Kgs.5:25
foram. se eles e homens, aqueles despediu e casa; na depositou os e deles mãos das tomou-os outeiro, ao chegado ele Tendo 2Kgs.5:24
Geazi. de adiante levaram os quais os moços, seus dos dois sobre pô-los e roupa, de mudas duas com sacos, dois em prata de talentos dois amarrou e ele, com instou E talentos. dois tomar de servido Sê Naamã: Disse 2Kgs.5:23
roupa. de mudas duas e prata de talento um pois, dá-lhes, Efraim; de montanhosa região da profetas dos filhos dos mancebos dois mim a vieram mesmo agora que Eis dizer-te: a enviou me senhor Meu bem. vai Tudo ele: Respondeu 2Kgs.5:22
bem? tudo Vai perguntou: e encontrá-lo, a carro do saltou dele, atrás corria alguém que vendo Este, Naamã. de alcance em Geazi pois, Foi 2Kgs.5:21
coisa. alguma dele receber e dele, atrás correr de hei que Senhor, o vive trazia; que do alguma coisa dele mão da recebendo não Naamã, sírio este a poupou senhor meu que Eis disse: Deus, de homem o Eliseu, de moço Geazi, distância, pequena uma a ia já Naamã Quando 2Kgs.5:20
paz. em Vai disse: lhe Eliseu 2Kgs.5:19
servo. teu ao Senhor o perdoe nisto Rimom, de casa na encurvar me assim quando Rimom; de casa na encurvar de tenha me também eu e mão, minha na apoiar se ele e adorar, ali para Rimom de casa na entrar amo meu Quando servo: teu ao Senhor o perdoe Nisto 2Kgs.5:18
Senhor. ao senão deuses, outros a sacrifício nem holocausto servo teu este oferecerá mais nunca porque mulas; duas carregar para baste que terra servo teu este a dê-se contudo assim; Seja Naamã: disse que Ao 2Kgs.5:17
recusou. ele mas tomasse; o que para ele com instou Naamã receberei. o não que estou, presença cuja em Senhor, o Vive respondeu: porém, Ele, 2Kgs.5:16
presente. um recebas servo teu do que peço-te pois, agora, Israel; em senão Deus há não terra a toda em que sei agora que Eis disse: e dele, diante pôs-se chegando, comitiva; sua a toda e ele Deus, de homem ao voltou Então 2Kgs.5:15
purificado. ficou e menino, dum carne a como tornou-se carne sua a e Deus; de homem do palavra a conforme vezes, sete Jordão no mergulhou-se e pois, ele, Desceu 2Kgs.5:14
purificado. ficarás e Lava-te, ele: dizendo-te mais, Quanto cumprido? terias a não porventura difícil, coisa alguma indicado houvesse te profeta o se pai, Meu dizendo: falaram, lhe e ele a chegaram-se porém, servos, seus Os 2Kgs.5:13
indignação. com retirou se e voltou se Assim purificado? ficar e neles, lavar-me eu poderia não Israel? de águas as todas que do melhores Damasco, de rios Farpar, e Abana porventura, são, Não 2Kgs.5:12
leproso. o curará e lugar, o sobre mão sua a passará Deus, seu Senhor do nome o invocará pé, em pôr-se-á comigo, ter a sairá ele Certamente eu: pensava que Eis dizendo: retirou-se, indignado, porém, Naamã, 2Kgs.5:11
purificado. ficarás e ti, a tornará carne tua a e Jordão, no vezes sete lava-te Vai, dizer-lhe: a mensageiro, um mandou lhe este Então 2Kgs.5:10
Eliseu. de casa da porta à parou e carro, seu o com e cavalos, seus os com Naamã pois, Veio, 2Kgs.5:9
Israel. em profeta há que saberá e comigo, ter vir Deixa-o vestes? tuas as rasgaste que Por rei: ao dizer mandou vestes, suas as rasgara Israel de rei o que ouviu Deus, de homem o Eliseu, Quando 2Kgs.5:8
mim. contra ocasião buscando anda ele como vede e peço-vos, Notai, lepra? sua da cure o eu que de fim a homem um mim a envie este que para vivificar, e matar possa que Deus, eu Sou disse: e vestes, suas as rasgou carta, a lido Israel de rei o Tendo 2Kgs.5:7
lepra. sua da cures o que para servo, meu Naamã, enviei te eu que saberás carta, esta ti a chegando em Logo, dizia: que carta, a Israel de rei ao levou Também 2Kgs.5:6
roupa. de mudas dez e ouro de siclos mil seis e prata, de talentos dez consigo levou e pois, Foi, Israel. de rei ao carta uma enviarei e anda, Vai, Síria: da rei o Respondeu 2Kgs.5:5
Israel. de terra da é que menina a falou assim e Assim dizendo: senhor, seu a notificar foi Naamã Então 2Kgs.5:4
lepra. sua da curaria o este Pois Samária! em está que profeta do diante estivesse senhor meu o que Oxalá senhora: sua a ela Disse 2Kgs.5:3
Naamã. de mulher da serviço ao ficou que menina uma Israel, de terra da presa, levado haviam investidas, suas das numa sírios, Os 2Kgs.5:2
leproso. porém valente, homem era sírios; aos livramento dera Senhor o ele por porque respeito, muito de e senhor, seu do diante homem grande um era Síria, da rei do exército do chefe Naamã, Ora, 2Kgs.5:1
Senhor. do palavra a conforme sobrou, ainda e comeram, e diante; pôs lhos Então 2Kgs.4:44
sobejará. e Comerão Senhor: o diz assim porque coma; que para povo, ao Dá-o Eliseu: tornou que Ao homens? cem de diante isto pôr de hei Como servo: seu porém, Disse, 2Kgs.4:43
coma. que para povo, ao Dá disse: Eliseu alforje. seu no verdes espigas e cevada, de pães vinte primícias, das pães Deus de homem ao trazendo Baal-Salisa, de veio homem Um 2Kgs.4:42
panela. na nenhum mal havia não já E comam. que de fim a homens, os para Tirai disse: e panela, na deitou-a E farinha. Trazei disse: porém, Ele, 2Kgs.4:41
comer. puderam não E panela! na morte há Deus, de homem Ó dizendo: clamaram, caldo, o provado eles havendo E homens. os para comer de tiraram Assim 2Kgs.4:40
era. que o sabendo não caldo, do panela na cortou-as voltando, e, colocíntidas de cheia capa sua a dela colheu brava, parra uma achando e ervas, apanhar de fim a campo ao saiu deles um Então 2Kgs.4:39
profetas. dos filhos os para ervas de caldo um faze e lume, ao grande panela a Põe moço: seu ao disse E presença. sua na sentados estavam profetas dos filhos os e terra; na fome havia E Gilgal. a voltou Eliseu 2Kgs.4:38
saiu. filho, seu tomando e terra; à inclinando-se pés, seus a prostrou-se e entrou, ela Então 2Kgs.4:37
filho. teu o :Toma ele disse apresentou, lhe se ela Quando chamou. a ele E sunamita. essa Chama disse: e Geazi, a chamou Eliseu 2Kgs.4:36
olhos. os abriu e vezes, sete espirrou menino o então ele; sobre encurvou se e subir, a tornou outra, para parte duma casa pela andou desceu, Depois 2Kgs.4:35
aqueceu. menino do carne a que até ele sobre encurvado ficou e mãos, suas as sobre mãos as e olhos, seus os sobre olhos os menino, do boca a sobre boca a pondo menino, o sobre deitou-se e cama na subiu seguida Em 2Kgs.4:34
Senhor. ao orou e ambos, eles sobre porta a fechou entrou, ele Então 2Kgs.4:33
cama. sua a sobre morto jazia menino o que eis casa, à chegou Eliseu Quando 2Kgs.4:32
despertou. não menino O dizendo: informou, o e Eliseu, com encontrar-se a voltou que Pelo sentidos. nem voz nele havia não porém menino; do rosto o sobre bordão o pôs e deles, adiante foi Geazi 2Kgs.4:31
seguiu. a e levantou, se ele Então deixar. de hei te não que alma, tua a vive e senhor, o Vive disse: porém, menino, do mãe A 2Kgs.4:30
menino. do rosto o sobre bordão meu o põe e respondas; lhe não saudar, te alguém se e saúdes; o não alguém, encontrares Se vai. e mão, na bordão meu o toma lombos, teus os Cinge Geazi: a disse ele que Ao 2Kgs.4:29
enganes? me Não eu: disse Não filho? algum senhor meu a eu Pedi ela: disse Então 2Kgs.4:28
manifestou. mo não e encobriu, mo Senhor o e amargura, em está alma sua a porque Deixa-a, disse: lhe Deus de homem o porém, retirar, a para Geazi Chegou-se pés. aos se-lhe apegou- Deus, de homem do presença à monte, ao ela Chegando 2Kgs.4:27
bem. Vai respondeu: Ela filho? teu bem Vai marido? teu bem Vai bem? Vais pergunta-lhe: e encontro ao corre-lhe 2Kgs.4:26
sunamita; a aí Eis moço: seu Geazi, a disse Deus, de homem o longe de vendo-a que, sucedeu e Carmelo; monte ao Deus, de homem o com ter foi e pois, Partiu 2Kgs.4:25
disser. to eu quando senão caminhar, no detenhas me não e anda, e Guia moço: seu ao disse e jumenta, a albardar fez ela Então 2Kgs.4:24
bem. vai Tudo disse: ela E sábado. nem nova lua é Não hoje? ele com ter ir queres que Por ele: Disse 2Kgs.4:23
volte. e Deus de homem ao corra eu que para jumentas, das uma e moços dos um peço-te, Manda-me, disse: e marido, seu a chamou Então 2Kgs.4:22
saiu. porta, a ele sobre fechando e, Deus de homem do cama a sobre deitou-o subiu, Ela 2Kgs.4:21
morreu. então e meio-dia, o até dela joelhos os sobre esteve menino o e mãe; sua a levou o e tomou, o Este 2Kgs.4:20
mae. sua a Leva-o moço: um a disse ele Então cabeça! minha cabeça! Minha pai: seu a Disse 2Kgs.4:19
segadores. os com estava que pai, seu com ter a dia um saiu crescido, menino o Tendo 2Kgs.4:18
dissera. lhe Eliseu como seguinte ano no determinado, tempo no filho, um luz à deu e concebeu, mulher a Mas 2Kgs.4:17
serva. tua à mintas não Deus, de homem senhor, meu Não, ela: Respondeu filho. um abraçarás próximo, ano no tempo, este Por disse: Eliseu E 2Kgs.4:16
porta. à pôs se ela e chamou, a ele E Chama-a. ele: disse que Pelo 2Kgs.4:15
velho. é marido seu e filho, tem não ela Ora, dissera: Geazi E ela? por pois fazer, de há se Que ele: dissera Então 2Kgs.4:14
povo. meu do meio no habito Eu respondera: ela que Ao exército? do chefe ao ou rei, ao ti por fale se que de coisa alguma Haverá ti? por fazer de há se que desvelo; o todo com tratado tens nos tu que Eis Dize-lhe: Geazi: a dito havia Eliseu Pois 2Kgs.4:13
ele. perante apresentou se ela e chamou, a Ele sunamita. esta Chama Geazi: moço seu ao disse Então 2Kgs.4:12
deitou. se e quarto àquele recolheu-se ali, chegou ele dia um que Sucedeu 2Kgs.4:11
ali. recolherá se nós a vier ele quando que, ser de há e candeeiro; um e cadeira uma mesa, uma cama, uma ali ponhamos-lhe e muro; o sobre quarto pequeno um pois, Façamos-lhe, 2Kgs.4:10
Deus. de homem santo um é nós por sempre passa que este que observado Tenho marido: seu a disse ela E 2Kgs.4:9
comer. para dirigia se lá ali, por passava ele que vezes as todas e comer; para reteve o que rica mulher uma havia onde Suném, a foi Eliseu que dia certo também Sucedeu 2Kgs.4:8
resto. do vivei filhos teus e tu e dívida; tua a paga e azeite, o vende Vai, ele: Disse-lhe Deus. de homem ao saber fez o e pois, ela, Veio 2Kgs.4:7
parou. azeite o Então nenhuma. vasilha mais há Não respondeu: ele Mas vasilha. uma ainda Chega-me filho: seu a disse vasilhas, as foram que Cheias 2Kgs.4:6
enchia. as ela e vasilhas, as chegavam lhe estes filhos, seus sobre e si sobre porta a fechada Depois, dele. apartou se ela Então 2Kgs.4:5
cheia. estiver que a parte à põe e vasilhas, essas todas em azeite deita filhos; teus sobre e ti sobre porta a fecha e entra, Depois 2Kgs.4:4
poucas. não vazias, vasilhas vizinhos, teus os todos a vasilhas emprestadas pede Vai, ele: Disse-lhe 2Kgs.4:3
azeite. de botija uma senão casa, em nada tem não serva Tua disse: ela E casa. em tens que o Dize-me fazer? de hei te Que Eliseu: Perguntou-lhe 2Kgs.4:2
escravos. serem para filhos dois meus os levar-me para credor o chegar de acaba Agora Senhor. ao temia servo teu o que sabes tu e morreu; servo, teu marido, Meu dizendo: Eliseu, a clamou profetas dos filhos dos mulheres as dentre uma Ora 2Kgs.4:1
terra. sua a para voltaram e dele, retiraram-se isso por Israel; em indignação grande houve que pelo muro, o sobre holocausto em ofereceu o e lugar, seu em reinar de havia que primogênito, filho seu a tomou Então 2Kgs.3:27
puderam. não porém Edom; de rei o contra romperem para espada, da arrancavam que homens setecentos consigo tomou ele, contra prevalecia peleja a que moabitas dos rei o Vendo 2Kgs.3:26
feriram. a e cercaram a fundeiros os contudo pedras; as ficar deixaram Quir-Haresete a somente árvores; boas as todas cortaram e d´água, fontes as todas taparam entulhando-os; campos, bons os todos em pedras lançou deles um cada e cidades; as arrasaram E 2Kgs.3:25
moabitas. os também ali ferindo terra, na entraram ainda e deles; diante fugiram quais os moabitas, os bateram e levantaram, se israelitas os Israel, de arraial ao chegaram porém, Quando, 2Kgs.3:24
moabitas! presa, à pois, Agora, outro! ao um mataram se e si entre pelejaram reis os certamente sangue; é Isto disseram: e 2Kgs.3:23
sangue; como vermelhas águas as si de diante viram águas, as sobre sol o resplandecendo e, madrugada de moabitas os Levantaram-se 2Kgs.3:22
fronteiras. às puseram-se e cima, para daí e armas, pegar de idade em estavam que os todos convocaram-se eles, contra pelejarem para subido tinham reis os que moabitas os todos pois, Ouvindo, 2Kgs.3:21
d´água: encheu se terra a e Edom, de caminho pelo águas as vinham que eis sacrifício, o oferecer se de hora à manhã, pela que, sucedeu E 2Kgs.3:20
campos. bons os todos pedras de cobrireis e d´água, fontes as todas tapareis árvores, boas as todas cortareis escolhidas, cidades as todas e fortes cidades as todas ferireis e 2Kgs.3:19
mãos, vossas nas moabitas os ele entregará também Senhor; do olhos aos pouco é isso ainda E 2Kgs.3:18
animais. vossos os e servos vossos os vós, bebereis e água, de encherá se vale este contudo chuva; vereis nem vento, vereis Não Senhor: o diz assim Porque 2Kgs.3:17
poços. muitos vale neste Fazei Senhor: o diz Assim disse: ele E 2Kgs.3:16
Eliseu. sobre Senhor do mão a veio tocava, harpista o enquanto que, sucedeu E harpista. um trazei-me contudo, Agora, 2Kgs.3:15
veria. te nem contemplaria, te não Judá, de rei Jeosafá, de presença a respeitasse não eu se que estou, presença cuja em exércitos, dos Senhor o Vive Eliseu: Respondeu 2Kgs.3:14
moabitas. dos mãos nas entregá-los para reis três estes chamou Senhor o porque Não; disse: lhe porém, Israel, de rei O mãe. tua de profetas os com e pai, teu de profetas os com ter Vai contigo? eu tenho Que Israel: de rei ao disse Eliseu 2Kgs.3:13
ele. com ter a desceram Edom de rei o e Jeosafá, e Israel, de rei o Então ele. com está Senhor do palavra A Jeosafá: Disse 2Kgs.3:12
Elias. de mãos as sobre água deitava que Safate, de filho Eliseu, está Aqui disse: e Israel, de rei do servos dos um respondeu Então Senhor? ao consultemos quem por Senhor do profeta algum aqui há Não Jeosafá: porém, Perguntou, 2Kgs.3:11
moabitas. dos mãos nas entregá-los para reis três estes chamou Senhor o Ah! Israel: de rei o então Disse 2Kgs.3:10
seguia. os que gado o para nem exército o para água havia não e dias; sete durante rodeando andaram e Edom; de rei o e Judá de rei o Israel, de rei o pois, Partiram, 2Kgs.3:9
Edom. de deserto do caminho Pelo Jorão: Respondeu-lhe subiremos? caminho que Por perguntou: E 2Kgs.3:8
cavalos. teus os como cavalos meus os e povo, teu o como povo meu o eu, sou és tu como Irei; ele: Respondeu moabitas? os contra guerra a comigo tu irás mim; contra rebelou-se moabitas dos rei O Judá: de rei Jeosafá, a dizer mandou marcha, em pondo-se E, 2Kgs.3:7
Israel. o todo de revista fez e Samária de saiu Jorão tempo mesmo nesse isso, Por 2Kgs.3:6
Israel. de rei o contra rebelou se moabitas dos rei o Acabe, morrendo que, porém, Sucedeu, 2Kgs.3:5
lã. sua a com carneiros mil cem e cordeiros, mil cem Israel de rei ao tributo de pagava e ovelhas, de criador era moabitas, dos rei Messa, Ora, 2Kgs.3:4
apartou. se não deles e pecar, Israel fizera este que com Nebate, de filho Jeroboão, de pecados aos aderiu Contudo 2Kgs.3:3
fizera. pai seu que Baal de coluna a tirou pois mãe; sua como nem pai, seu como não porém Senhor, do olhos aos mau era que o Fez 2Kgs.3:2
anos. doze reinou e Judá, de rei Jeosafá, de ano oitavo décimo no Samária, em Israel, sobre reinar a começou Acabe, de filho Jorão, Ora, 2Kgs.3:1
Samária. para voltou onde de Carmelo, monte o para foi dali E 2Kgs.2:25
meninos. daqueles dois e quarenta despedaçaram e bosque, do saíram ursas duas Então Senhor. do nome em amaldiçoou os e viu, os trás, para ele virando-se E, 2Kgs.2:24
calvo! sobe, calvo; Sobe, dizendo: dele, zombavam e cidade, da saíram meninos uns caminho, pelo ele subindo e, Betel; a dali subiu Então 2Kgs.2:23
disse. Eliseu que palavra a conforme hoje, de dia o até sãs, ficaram águas aquelas E 2Kgs.2:22
esterilidade. nem morte delas sairá mais não águas; estas Sarei Senhor: o diz Assim disse: nele, sal deitando e, águas das manancial ao ele saiu Então 2Kgs.2:21
trouxeram. lho E sal. nele ponde e novo, jarro um Trazei-me disse: ele E 2Kgs.2:20
estéril. é terra a e péssimas, são águas as porém senhor; meu o vê como agradável, é cidade desta situação a que Eis Eliseu: a disseram cidade da homens Os 2Kgs.2:19
fôsseis? não que eu disse vos Não disse: lhes ele e Jericó; em ficara que Eliseu, para voltaram Então 2Kgs.2:18
acharam. o não porém dias, três buscaram o que homens, cinqüenta enviaram E Enviai. disse-lhes: e envergonhou; se que até ele, com insistiram Mas 2Kgs.2:17
envieis. os Não disse: porém, Ele, vale. nalgum ou monte, nalgum lançado e arrebatado tenha o Senhor do Espírito o que ser pode senhor; teu do busca em pedimos-te, ir, Deixa-os valentes. homens cinqüenta há servos teus os entre que Eis disseram-lhe: E 2Kgs.2:16
dele. diante terra em inclinaram-se encontro, seu ao vindo E Eliseu. sobre repousa Elias de espírito O disseram: Jericó, em dele defronte estavam que profetas dos filhos os pois, Vendo-o, 2Kgs.2:15
passou. Eliseu e banda, outra à uma de dividiram se estas águas, as feriu Quando Elias? de Deus o Senhor, o está Onde disse: e águas as feriu caíra, dele que Elias, de capa da pegando Então, 2Kgs.2:14
Jordão. do beira à parou e voltou caíra, dele que Elias, de capa a tomou 2Kgs.2:13
partes; duas em rasgou as e vestes suas nas então Pegou mais. viu o não E cavaleiros! seus e Israel, de carro o pai! meu pai, Meu clamou: Eliseu, vendo que O 2Kgs.2:12
redemoinho. num céu ao subiu Elias e outro; do um separou os fogo, de cavalos com fogo, de carro um que eis conversando, e caminhando eles indo E, 2Kgs.2:11
fará. se não não, se porém, fará; te se assim ti, de tomado for quando vires me se Todavia, pediste. difícil Coisa Elias: Respondeu 2Kgs.2:10
espírito. teu de porção dobrada mim sobre haja que Peço-te Eliseu: disse E ti. de tomado seja que antes faça, te eu que queres que o Pede-me Eliseu: a disse Elias passado, eles Havendo 2Kgs.2:9
enxuto. pé a ambos passaram e banda; outra à uma de dividiram se quais as águas, as feriu dobrando-a, e, capa sua a tomou Elias Então 2Kgs.2:8
Jordão. ao junto pararam dois eles e longe; de deles, defronte pararam e profetas, dos filhos os dentre homens cinqüenta foram E 2Kgs.2:7
juntos. foram ambos assim E deixarei. te não que alma, tua a vive e Senhor, o Vive disse: ele Mas Jordão. ao envia me senhor o porque aqui, Fica-te disse: lhe Elias E 2Kgs.2:6
calai-vos. sei; o eu Sim, disse: ele E cabeça? tua a sobre por senhor teu o tomará hoje Senhor o que Sabes disseram: lhe e Eliseu, a chegaram se Jericó em estavam que profetas dos filhos os Então 2Kgs.2:5
Jericó. a vieram assim E deixarei. te não que alma, tua a vive e Senhor, o Vive disse: porém, Ele, Jericó. a envia me Senhor o porque aqui, fica-te Eliseu, disse: lhe Elias E 2Kgs.2:4
calai-vos. sei; o eu Sim, disse: ele E cabeça? tua a sobre por senhor teu o tomará hoje Senhor o que Sabes disseram: lhe e Eliseu, de encontro ao saíram Betel em estavam que profetas dos filhos os Então 2Kgs.2:3
Betel. a desceram assim E deixarei. te não que alma, tua a vive e Senhor, o Vive disse: porém Eliseu, Betel. a envia me Senhor o porque aqui, Fica-te Eliseu: a Elias Disse 2Kgs.2:2
Eliseu. com Gilgal de partiu Elias redemoinho, num céu ao Elias tomar para estava Senhor o Quando 2Kgs.2:1
Israel? de reis dos crônicas das livro no escrito está não porventura Acazias, de feitos dos restante o Ora, 2Kgs.1:18
filho. tinha não Acazias porquanto Judá; de rei Jeosafá, de filho Jeorão, de segundo ano no lugar seu em reinar a começou Jorão E falara. Elias que Senhor do palavra a conforme morreu pois, Assim, 2Kgs.1:17
morrerás. certamente mas descerás, não subiste que a cama desta Portanto, palavra? sua a consultares para Israel, em Deus há não porque é Porventura Ecrom? de deus Baal-Zebube, a consultar a mensageiros enviaste que Por Senhor: o diz Assim disse-lhe: E 2Kgs.1:16
rei. ao ele com desceu e pois, Levantou-se, dele. medo tenhas não este; com Desce Elias: a disse Senhor do anjo o Então 2Kgs.1:15
vida. minha a olhos teus aos preciosa seja porém, agora, cinqüenta; seus os com cinqüenta, de chefes primeiros dois aqueles consumiu e céu, do fogo desceu que Eis 2Kgs.1:14
servos. teus cinqüenta destes vida a e vida, minha a olhos teus aos preciosa seja que peço-te Deus, de homem Ó dizendo: suplicou-lhe, e Elias de diante joelhos de pôs-se e veio subindo, cinqüenta, de chefe terceiro o E cinqüenta. seus os com cinqüenta de chefe um vez terceira enviar a rei o tornou Ainda 2Kgs.1:13
cinqüenta. seus aos e ele a consumiu e céu, do desceu Deus de fogo o Então cinqüenta. teus aos e ti a consuma te e céu, do fogo desça Deus, de homem sou eu Se Elias: respondeu este a Também 2Kgs.1:12
depressa. Desce rei: o diz assim Deus, de homem Ó dizendo: falou, lhe Este cinqüenta. seus os com cinqüenta de chefe outro enviar-lhe a rei o Tornou 2Kgs.1:11
cinqüenta. seus aos e ele a consumiu e céu, do fogo desceu Então cinqüenta. teus aos e ti a consuma te e céu, do fogo desça Deus, de homem sou pois, eu, Se dizendo-lhe: cinqüenta, de chefe ao respondeu Elias Mas 2Kgs.1:10
Desce. diz: rei o Deus, de homem Ó disse-lhe: e monte, do cume no sentado estava que Elias com ter a subiu Este cinqüenta. seus os com cinqüenta, de chefe um enviou lhe rei o Então 2Kgs.1:9
tisbita. o Elias, É ele: disse Então couro. de cinto dum cingidos lombos os com e pelos, de vestido homem um Era eles: Responderam-lhe 2Kgs.1:8
palavras? estas falou vos e encontro vosso ao subiu que homem do aparência a era Qual indagou: lhes ele que Pelo 2Kgs.1:7
morrerás. certamente mas descerás, não subiste que a cama da Portanto, Ecrom? de deus Baal-Zebube, a consultar mandes que para Israel, em Deus há não Porventura Senhor: o diz Assim dizei-lhe: e mandou, vos que rei o para voltai Ide, disse: nos e encontro, nosso ao subiu homem Um eles: Responderam-lhe 2Kgs.1:6
voltastes? que há, Que perguntou: lhes que Acazias, para voltaram mensageiros Os 2Kgs.1:5
foi. se Elias E morrerás. certamnente mas descerás, não subiste que a cama Da Senhor: o diz assim pois, Agora, 2Kgs.1:4
Ecrom? de deus Baal-Zebube, a consultar irdes para Israel, em Deus há não Porventura dize-lhes: e Samária, de rei do mensageiros os com encontrares te para sobe te, Levanta- tisbita: o Elias, a disse porém, Senhor, do anjo O 2Kgs.1:3
doença. desta sararei se Ecrom, de deus Baal-Zebube, a perguntai e Ide, dizendo-lhes: mensageiros, enviou e adoeceu; e Samária, em alto quarto seu do grade pela caiu Acazias Ora, 2Kgs.1:2
Israel. contra rebelou se Moabe Acabe, de morte da Depois 2Kgs.1:1
Reis 2
fizera. pai seu quanto tudo conforme Israel, de Deus Senhor o ira à provocando adorou, o e Baal, a Serviu 1Kgs.22:53
pecar. Israel fez que Nebate, de filho Jeroboão, de caminho no e mãe, sua de caminho no também como pai, seu de caminho no andou porque Senhor; do olhos aos mau era que o fez E 1Kgs.22:52
Israel. sobre anos dois reinou e Judá, de rei Jeosafá, de dezessete ano no Samaria em reinar a começou Acabe, de filho Acazias, Ora, 1Kgs.22:51
Jeorão. filho seu reinou lugar seu em E pai. seu Davi, de cidade na eles a junto sepultado foi e pais, seus com dormiu Jeosafá Depois 1Kgs.22:50
quis. não porém, Jeosafá, navios. nos servos teus os com servos meus os Vão Jeosafá: a disse Acabe, de filho Acazias, Então 1Kgs.22:49
Eziom-Geber. em quebraram se navios os porque foram, não porém ouro; de busca em Ofir a irem para Társis de navios construiu Jeosafá E 1Kgs.22:48
governava. vice-rei um Edom; em rei havia não tempo Nesse 1Kgs.22:47
Asa pai seu de dias nos ficaram que sodomitas, dos restante o terra da expulsou Também 1Kgs.22:46
Judá? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura guerreou, como e mostrou, que poder ao e Jeosafá, de atos dos restante ao Quanto 1Kgs.22:45
Israel. de rei o com paz teve Jeosafá E 1Kgs.22:44
altos. nos incenso queimava e sacrificava ainda povo o e tirados foram não altos os Todavia Senhor. do olhos aos reto era que o fez mas deles, desviou se não Asa; pai seu de caminhos os todos em andou E 1Kgs.22:43
Sili. de filha Azuba, mãe sua de nome o Era Jerusalém. em anos cinco e vinte reinou e reinar, a começou quando anos cinco e trinta de idade da Jeosafá Era 1Kgs.22:42
Israel. de rei Acabe, de ano quarto no Judá sobre reinar a começou Asa, de filho Jeosafá, Ora, 1Kgs.22:41
lugar. seu em reinou filho, seu Acazias, E pais. seus com Acabe dormiu Assim 1Kgs.22:40
Israel? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura edificou, que cidades as todas a e construiu, que marfim de casa à e fez, quanto tudo a e Acabe, de atos dos restante ao Quanto 1Kgs.22:39
ali. banhavam se prostitutas as ora, dito; tinha Senhor o que palavra a conforme sangue, o lamberam-lhe cães os e Samária, de tanque ao junto carro seu o lavaram E 1Kgs.22:38
sepultaram. o ali e Samária, para levaram o e rei, o pois, Morreu, 1Kgs.22:37
terra! sua a para um cada e cidade, sua a para um Cada palavra: a exército pelo passou sol do pôr Ao 1Kgs.22:36
carro. do fundo o para corria ferida da sangue o e morreu; ele tarde à porém sírios; os contra carro no sustentado foi rei o contudo dia; naquele renhida tornou-se peleja a E 1Kgs.22:35
ferido. gravemente estou porque exército, do tira-me e volta, Dá carreteiro: seu ao disse ele que Pelo abdominal. armadura a e couraça a entre por Israel de rei o feriu esmo, a atirando e arco, seu o entesou homem um Então 1Kgs.22:34
segui-lo. de deixaram Israel, de rei o era não que carros dos capitães os Vendo 1Kgs.22:33
gritou. Jeosafá e ele, com pelejar para pois, Viraram-se, Israel. de rei o é este Certamente disseram: Jeosafá, a carros dos capitães os vendo que, sucedeu E 1Kgs.22:32
Israel. de rei o contra só senão grande, contra nem pequeno contra nem pelejeis Não dizendo: dois, e trinta eram que carros, dos capitães aos ordenado tinha Síria da rei o Ora, 1Kgs.22:31
peleja. na entrou e Israel, de rei o pois, Disfarçou-se, reais. trajes teus os veste porém, tu, peleja; na entrarei e disfarçarei, me Eu Jeosafá: a Israel de rei o disse E 1Kgs.22:30
Ramote-Gileade. a subiram Judá, de rei Jeosafá, e Israel de rei o Assim 1Kgs.22:29
todos! povos Ouvi, mais: Disse mim. por falado tem não senhor o paz, em voltares tu Se Micaías: Replicou 1Kgs.22:28
paz. em volte eu que até água, e pão a sustentai-o e cárcere, no homem este Metei rei: o diz Assim dizendo-lhes: 1Kgs.22:27
rei, do filho Joás, a e cidade, da governador o Amom, a levá-lo a tornai e Micaías, Tomai Israel: de rei o disse Então 1Kgs.22:26
esconderes. te para interior, câmara numa entrares quando dia, naquele verás o tu que Eis Micaías: Respondeu 1Kgs.22:25
ti? a falar para Senhor do Espírito o mim de passou onde Por disse: e face na Micaías a feriu chegando-se, Quenaaná, de filho Zedequias, Então 1Kgs.22:24
ti. de respeito de casa a como casa tua a tornarei sim, dele; casa da dentes boca na mentiroso espírito um pôs Senhor o que eis pois, Agora, 1Kgs.22:23
assim. faze e sai, prevalecerás; e induzirás, o Tu Senhor: o disse que Ao profetas. seus os todos de boca na mentiroso espírito um serei e sairei, Eu ele: Respondeu 1Kgs.22:22
modo? que De perguntou: lhe Senhor o E induzirei. o Eu disse: e Senhor, do diante apresentou-se espírito, um saiu Então 1Kgs.22:21
outro. de outro e modo, um de respondia um E Ramote-Gileade? em caia que para subir, a Acabe induzirá Quem perguntou: Senhor o E 1Kgs.22:20
esquerda. sua à e direita sua à ele, a junto pé em celestial exército o todo e trono, seu no assentado Senhor o Vi Senhor! do palavra a pois, Ouve, prosseguiu: Micaías 1Kgs.22:19
mal? o somente mas respeito, meu a bem o profetizaria não ele que eu disse te Não Jeosafá: a Israel de rei o Disse 1Kgs.22:18
casa. sua para paz em um cada torne senhor; têm não Estes Senhor: o disse e pastor; têm não que ovelhas como montes, pelos disperso Israel o todo Vi ele: disse Então 1Kgs.22:17
Senhor? do nome em verdade a senão fales me não que conjurar-te de hei vezes Quantas disse: lhe rei o E 1Kgs.22:16
rei. do mãos nas entregará a Senhor o porque sucedido, bem serás e Sobe, ele: Respondeu-lhe ir? de deixaremos ou peleja, à Ramote-Gileade a iremos Micaías, disse: lhe este rei, do presença à chegou ele Quando 1Kgs.22:15
falarei. isso disser, me Senhor o que o que Senhor, o Vive disse: porém, Micaías, 1Kgs.22:14
bom. é que o fala e deles, um de a como palavra tua a pois, seja, rei; ao favoráveis são voz, uma a profetas, dos palavras as que Eis dizendo: falou-lhe, Micaías chamar fora que mensageiro O 1Kgs.22:13
rei. do mãos nas entregará a Senhor o porque sucedido; bem serás e Ramote-Gileade, a Sobe dizendo: profetas, os todos profetizavam também modo mesmo Do 1Kgs.22:12
consumidos. sejam que até sírios, os ferirás estes Com Senhor: o diz Assim disse: e ferro, de chifres uns si para fez Quenaaná, de filho Zedequias, E 1Kgs.22:11
deles. diante profetizavam profetas os todos e Samária; de porta da entrada à praça na trono, seu no um cada assentados estavam reais, trajes seus de vestidos Judá, de rei Jeosafá, e Israel de rei o Ora, 1Kgs.22:10
Inlá. de filho Micaías, depressa Traze-me disse: e eunuco, um chamou Israel de rei o Então 1Kgs.22:9
assim. rei o fale Não Jeosafá: disse que Ao mal. o somente mas respeito, meu a bem o profetiza nunca porque odeio, o eu porém Inlá; de filho Micaías, - Senhor ao consultar podemos quem por homem um há Ainda Jeosafá: a Israel de rei o disse Então 1Kgs.22:8
consultar? possamos qual ao Senhor, do profeta algum ainda aqui há Não Jeosafá: porém, Disse, 1Kgs.22:7
rei. do mãos nas entregará a Senhor o porque Sobe, eles: Responderam ir? de deixarei ou Gileade, Ramote- contra peleja à Irei perguntou-lhes: e homens, quatrocentos de cerca profetas, os ajuntou Israel de rei o Então 1Kgs.22:6
Senhor. do palavra a consultes primeiro que porém, Rogo-te, Israel: de rei ao Jeosafá mais Disse 1Kgs.22:5
cavalos. teus os como cavalos meus os e povo, teu o como povo meu o eu, sou és tu Como Israel: de rei ao Jeosafá Respondeu Ramote-Gileade? a peleja, à comigo tu Irás Jeosafá: a perguntou Então 1Kgs.22:4
Síria? da rei do mão da tomar a sem quietos, estamos nós e nossa, é Ramote-Gileade que vós sabeis Não servos: seus aos disse Israel de rei o E 1Kgs.22:3
Israel. de rei o com ter a Judá, de rei Jeosafá, desceu porém, ano, terceiro No 1Kgs.22:2
Israel. e Síria a entre guerra haver sem anos três Passaram-se 1Kgs.22:1
casa. sua a sobre mal o trarei filho seu de dias nos mas viver, ele enquanto mal o trarei não mim, perante humilha se porquanto isso, Por mim? perante humilha se Acabe que viste Não 1Kgs.21:29
dizendo: tisbita, o Elias, a Senhor do palavra a veio Então 1Kgs.21:28
humildemente. andava e saco, em jazia e jejuou; e carne, sua a saco de cobriu vestes, suas as rasgou palavras, estas ouvindo Acabe, que pois, Sucedeu, 1Kgs.21:27
Israel.) de filhos dos diante de possessão, sua da fora lançou Senhor o quais os amorreus, os fizeram que o tudo conforme ídolos, os seguindo abominações, grandes fez E 1Kgs.21:26
mulher. sua Jezabel, por instigado sendo Senhor, do olhos aos mau era que o fazer para vendeu se que Acabe, como ninguém porém, houve, (Não 1Kgs.21:25
comerão. o céu do aves as campo, no morrer lhe que o e comerão; o cães os cidade, na Acabe a morrer Quem 1Kgs.21:24
Jizreel. de antemuro ao junto Jezabel comerão cães Os dizendo: Senhor, o falou Jezabel de acerca Também 1Kgs.21:23
pecar. Israel fazendo ira, à provocaste me que com provocação da causa por Aías, de filho Baasa, de casa a como e Nebate, de filho Jeroboão, de casa a como casa tua a farei e 1Kgs.21:22
Israel; em livre, ou escravo homem, todo Acabe de arrancarei e posteridade, tua a fora lançarei ti; sobre mal o trarei que Eis 1Kgs.21:21
Senhor. do olhos aos mau é que o fazeres para vendeste te porque Achei-te; ele: Respondeu meu? inimigo ó achaste, me Já Elias: a Acabe disse que Ao 1Kgs.21:20
sangue. próprio teu o também lamberão Nabote, de sangue o lamberam cães os que em lugar No Senhor: o diz Assim dizendo: mais, Falar-lhe-ás herança? a tomaste e mataste não Porventura Senhor: o diz Assim dizendo: falar-lhe-ás, E 1Kgs.21:19
dela. posse tomar de fim a desceu aonde Nabote, de vinha na está que Eis Samária. em está que Israel, de rei Acabe, com encontrar-te para desce Levanta-te, 1Kgs.21:18
dizendo: tisbita, o Elias, a Senhor do palavra a veio Então 1Kgs.21:17
dela. posse tomar de fim a jizreelita, o Nabote, de vinha à descer para levantou-se morto, era já Nabote que ouviu Acabe Quando 1Kgs.21:16
morto. é mas vive, não já Nabote porque dinheiro; por dar-te recusou ele qual a jizreelita, e Nabote, de vinha da posse toma e Levanta-te Acabe: a disse morrera, e apedrejado fora Nabote que Jezabel ouvindo Ora, 1Kgs.21:15
morreu. e apedrejado foi Nabote : Jezabel a dizer mandaram Depois 1Kgs.21:14
morreu. que sorte de apedrejaram, o e cidade da fora para conduziram o Então rei. o contra e Deus contra blasfemou Nabote dizendo: povo, o perante Nabote contra testemunharam Belial de filhos estes e dele; defronte sentaram-se e Belial, de filhos homens, dois vieram Também 1Kgs.21:13
povo. do diante Nabote puseram e jejum, um Apregoaram 1Kgs.21:12
mandara. lhes ela que cartas nas escrito estava conforme ordenara, lhes Jezabel como fizeram cidade, sua na habitavam que nobres os e anciãos os é, isto dele, cidade da homens os que Pelo 1Kgs.21:11
morra. que até apedrejai-o e fora, para conduzi-o Depois rei. o contra e Deus contra Blasfemaste dizendo: ele, contra testemunhem que Belial, de filhos homens, dois dele defronte ponde E 1Kgs.21:10
povo. do diante Nabote ponde e jejum, um Apregoai cartas: nas escreveu Assim 1Kgs.21:9
cidade. sua na Nabote com habitavam que nobres aos e anciãos aos mandou-as dele, sinete o com selando-as e, Acabe de nome em cartas escreveu Então 1Kgs.21:8
jizreelita. o Nabote, de vinha a darei te eu coração; teu o alegre-se e come, Levanta-te, Israel? de reino no agora tu Governas disse: lhe mulher, sua Jezabel, que Ao 1Kgs.21:7
vinha. minha a darei te Não disse: porém, Ele, lugar. seu em vinha outra darei te apraz, te se ou, dinheiro; por vinha tua a Dá-me disse: lhe e jizreelita, o Nabote, a falei Porque respondeu: lhe Ele 1Kgs.21:6
comer? queres não que desgostoso tão espírito teu o está que Por disse: lhe mulher, sua Jezabel, ele a vindo Mas, 1Kgs.21:5
comer. quis não e rosto, a virou cama, sua na deitado Tendo-se pais. meus de herança a darei te Não dissera: lhe este pois falara; lhe jizreelita, o Nabote, que palavra da causa por indignado, e desgostoso casa, sua para veio Acabe Então 1Kgs.21:4
pais. meus de herança a dê te eu que de Senhor o Guarde-me Acabe: a Nabote porém, Respondeu, 1Kgs.21:3
dinheiro. em valor seu o dar-te-ei desejares, se ou, melhor; vinha outra ela por darei te e casa; minha da pé ao vizinha, está porque horta, de sirva me que para vinha, tua a Dá-me dizendo: Nabote, a este falou 1Kgs.21:2
Samária, de rei Acabe, de palácio ao junto Jizrreel, em vinha uma jizreelita, o Nabote, tendo que, coisas destas depois Sucedeu 1Kgs.21:1
Samária. a veio e indignado, e desgostoso casa, sua para seguiu Israel de rei o E 1Kgs.20:43
povo. seu pelo povo teu o e vida, sua pela responderá vida tua a destruição, para posto havia eu que homem o mão da escapar deixaste Porquanto Senhor: o diz Assim rei: ao ele disse E 1Kgs.20:42
profetas. dos um era que reconheceu, o Israel de rei o e olhos; seus os sobre de turbante o tirou e apressou, se ele Então 1Kgs.20:41
pronunciaste. a mesmo tu sentença; tua a é Esta Israel: de rei o respondeu lhe que Ao desapareceu. homem o que eis parte, outra de e uma de ocupado servo teu o estando E 1Kgs.20:40
prata. de talento um pagarás então ou dele, vida pela responderá vida tua a faltar, a vier maneira qualquer de ele se homem; este Guarda-me disse: e outro, um trouxe me voltando-se, homem, um que eis e peleja; da meio no estava servo Teu dizendo: rei, ao ele clamou rei, o passando E 1Kgs.20:39
turbante. seu o com olhos os cobrindo disfarçou-se, e caminho, no rei e esperar a pôs-se profeta, o foi Então 1Kgs.20:38
feriu. o e nele deu homem aquele E peço-te. Fere-me, disse-lhe: e homem, outro encontrou profeta o Depois 1Kgs.20:37
matou. o e encontrou o leão um dele apartou se que logo E matará. te leão um mim, de apartando te em que, eis Senhor, do voz à obedeceste não Porquanto disse: lhe ele que Pelo 1Kgs.20:36
feri-lo. recusou homem o Mas peço-te. Fere-me, Senhor: do palavra pela companheiro, seu ao disse profetas dos filhos os dentre homem certo Ora, 1Kgs.20:35
ir. deixou o e aliança ele com fez E ir. deixarei te aliança esta com Acabe, respondeu eu, E Samária. em fez as pai meu como Damasco, em praças ti para farás e pai; teu a tomou pai meu que cidades as restituirei te Eu Bene-Hadade: disse lhe Então 1Kgs.20:34
carro. ao subir fez o este e Acabe; de presença à Bene-Hadade pois, Veio, trazei-me. Ide, ele: Respondeu-lhes irmão! teu é Bene-Hadade disseram: e palavra, sua a apanhar em se apressaram- presságio, bom por isto tomando homens, Aqueles 1Kgs.20:33
irmão. meu É vive? ainda Pois Acabe: disse que Ao rogo-te. viver, Deixa-me Bene-Hadade: servo teu o Diz disseram-lhe: Israel, de rei o com ter indo e, pescoços aos cordas e lombos aos sacos cingiram Então 1Kgs.20:32
vida. a poupe te ele que ser pode Israel; de rei ao saiamos e pescoços, aos cordas e lombos, aos sacos pois, ponhamos, clementes; reis são Israel de casa da reis os que dizer ouvido temos que Eis servos: seus os Disseram-lhe 1Kgs.20:31
interior. câmara numa meteu se onde cidade, à veio e fugiu, porém, Bene-Hadade, restavam. que homens mil sete e vinte sobre muro o caiu e cidade; na entraram e Afeque, para fugiram restantes os E 1Kgs.20:30
infantaria. da homens mil cem sírios dos mataram Israel de filhos os dia só num e começou, peleja a dia sétimo Ao outros. dos defronte uns dias, sete acampados estiveram pois, Assim, 1Kgs.20:29
Senhor. o sou eu que saberás e multidão, grande esta toda mãos tuas nas entregarei vales, dos Deus não e montes, dos Deus é Senhor O disseram: sírios os Porquanto Senhor: o diz Assim Israel: de rei ao disse e Deus, de homem o chegou Nisso 1Kgs.20:28
terra. a enchiam sírios os mas cabras; de rebanhos pequenos dois como deles, defronte acamparam-se Israel de filhos os E eles. contra marcharam víveres, de providos e, arregimentados foram Israel de filhos os Também 1Kgs.20:27
Israel. contra pelejar para Afeque, a subiu e sírios, os arregimentou Bene-Hadade ano, um Passado 1Kgs.20:26
fez. assim e disseram, que ao ouvidos deu Ele eles. contra prevaleceremos certo por e planicie, na eles com pelejemos carro; por carro e cavalo, por cavalo perdeste, que exército ao igual exército, outro arregimenta 1Kgs.20:25
capitães; por substitui-os e lugar, seu do um cada reis, os tira isto: pois, Faze, 1Kgs.20:24
eles. contra prevaleceremos certo por e planície, na eles com pelejemos mas nós; que do fortes mais foram eles isso por montes, dos deuses são deuses Seus disseram: lhe Síria da rei do servos Os 1Kgs.20:23
ti. contra subirá Síria da rei o ano, um decorrido porque fazer; de hás que o para bem atenta fortalece-te; Vai, disse: lhe e Israel de rei ao chegou-se profeta o Então 1Kgs.20:22
derrota. grande sírios aos infligiu e carros, os e cavalos os destruiu Israel, de rei o saindo E 1Kgs.20:21
cavaleiros. alguns com cavalo, a escapou Síria, da rei Bene-Hadade, mas perseguiu; os Israel e fugiram, sírios os Então adversário. seu o um cada mataram eles E 1Kgs.20:20
seguia. os que exército o e provincias, das chefes dos moços os cidade da pois, Saíram, 1Kgs.20:19
vivos. to-mai-os peleja, à venham quer paz, de tratar eles venham Quer disse: ele que Ao 1Kgs.20:18
homens. uns Samária de Saíram dizendo: aviso, deram lhe que espias, enviou Bene-Hadade e primeiro; saíram províncias das chefes dos moços os E 1Kgs.20:17
ajudavam. o que reis dois e trinta os reis, os com tendas, nas embriagando se e bebendo estava porém, Bene-Hadade, meio-dia. ao pois, Saíram, 1Kgs.20:16
mil. sete eram e Israel, de filhos os todos saber, a povo, o todo contou deles depois e dois; e trinta e duzentos eram e províncias, das chefes dos moços os contou Então 1Kgs.20:15
Tu. ele: Respondeu peleja? a começará Quem Acabe: perguntou Ainda províncias. das chefes dos moços Pelos Senhor: o diz Assim ele: Respondeu quem? Por Acabe: Perguntou 1Kgs.20:14
Senhor. o sou eu que saberás e mãos, nas entregarei ta hoje que eis multidão grande esta toda Viste Senhor: o diz Assim disse: lhe Israel, de rei Acabe, a chegando-se profeta, um que eis E 1Kgs.20:13
cidade. a contra ordem em puseram se eles E ordem. em Ponde-vos servos: seus aos disse tendas, nas reis os com beber a estando palavra, esta ele ouvindo que, sucedeu E 1Kgs.20:12
depõe. as que aquele como armas das cinge se quem gabe se Não Dizei-lhe: respondeu: porém, Israel, de rei O 1Kgs.20:11
segue. me que povo o todo de mãos as encher para bastar Samária de pó o se tanto, outro e deuses, os façam me Assim disse: e mensageiros, enviar-lhe a Bene-Hadade Tornou 1Kgs.20:10
resposta. a levaram lhe e mensageiros, os Voltaram fazer. posso não isto porém farei; servo, teu a pedir mandaste princípio a que o Tudo senhor: meu rei, ao Dizei Bene-Hadade: de mensageiros aos disse que Pelo 1Kgs.20:9
consintas. nem ouvidos, dês lhe Não povo: o todo e anciãos os todos Responderam-lhe 1Kgs.20:8
neguei. os não e ouro, meu o e prata minha a filhos, meus os mulheres, minhas as pedir-me mandou pois mal; o procura homem esse como vede e agora, Notai disse: e terra, da anciãos os todos chamou Israel de rei o Então 1Kgs.20:7
levarão. o e consigo tomarão eles tiveres, precioso de que o tudo que ser de há e servos; teus dos casas as e casa, tua a esquadrinharão quais os servos, meus os enviarei te horas estas a amanhã todavia 1Kgs.20:6
filhos; teus os e mulheres tuas as ouro, teu o e prata tua a entregar de hás me Tu dissessem: que mensageiros verdade, na Enviei-te, dizendo: Bene-Hadade, fala Assim disseram: e mensageiros, os vir a Tornaram 1Kgs.20:5
tenho. quanto tudo com teu, sou senhor, meu rei ó palavra, tua a Conforme dizendo: Israel, de rei o respondeu que Ao 1Kgs.20:4
meus. são melhores os filhos, teus dos e mulheres tuas das também, e meus; são ouro teu o e prata tua A 1Kgs.20:3
Bene-Hadade: diz: Assim dizer-lhe: a Israel, de rei Acabe, a mensageiros cidade à enviou E 1Kgs.20:2
ela. contra pelejou e Samária, a cercou subiu, Então carros. e cavalos e reis, dois e trinta ele com havia e exército; seu o todo ajuntou Síria, da rei Bene-Hadade, Ora, 1Kgs.20:1
servia. o e Elias, a seguiu e levantou se Então comeram. e povo, ao deu a e carne, a cozeu bois dos aparelhos os com e matou, os e bois, de junta a tomou seguir, o de pois, Voltou, 1Kgs.19:21
eu? fiz te que pois, volta; Vai, Elias: Respondeu-lhe seguirei. te então e mãe, minha a e pai meu a beijar Deixa-me disse: e Elias, após correu bois, os este deixando Então, 1Kgs.19:20
ele. sobre capa sua a lançou Eliseu, a Elias chegando-se duodécima; a com ele estando dele, adiante bois de juntas doze com lavrando andava que Safate, de filho Eliseu, achou e dali Elias pois, Partiu, 1Kgs.19:19
beijou. o não que boca toda e Baal, a dobraram se não que joelhos os todos mil: sete Israel em deixarei Todavia 1Kgs.19:18
Eliseu. matá-lo-á Jeú, de espada da escapar que o e Jeú; matá-lo-á Hazael, de espada da escapar que o que ser de há E 1Kgs.19:17
lugar. teu em profeta ser para ungirás Abel-Meolá, de Safate de filho Eliseu, a como bem Israel; sobre rei ser para ungirás Ninsi, de filho Jeú, a E 1Kgs.19:16
Síria. a sobre rei ser para Hazael a ungirás chegares, lá quando Damasco; de deserto o para caminho teu pelo volta Vai, disse: lhe Senhor o Então 1Kgs.19:15
tirarem. ma para vida minha a buscam e fiquei, eu, somente eu, e espada; à profetas teus os mataram e altares, teus os derrubaram pacto, teu o deixaram Israel de filhos os porque exércitos; dos Deus Senhor pelo zeloso muito sido Tenho ele: Respondeu 1Kgs.19:14
Elias? aqui, fazes Que dizia: que voz, uma veio lhe que eis E caverna. da entrada à pôs-se saindo, e, capa a com rosto o cobriu Elias ouvi-la, ao E 1Kgs.19:13
delicada. e mansa voz uma fogo do depois ainda e fogo; no estava não Senhor o porém fogo, um terremoto do depois e 1Kgs.19:12
terremoto; no estava não Senhor o porém terremoto, um vento do depois e vento; no estava não Senhor o porém Senhor, do diante penhas as despedaçava e montes os fendia vento forte e grande um e passou; Senhor o que eis E Senhor: o perante monte no põe-te e fora, cá Vem disse: lhe Deus que Ao 1Kgs.19:11
tirarem. ma para vida minha a buscam e fiquei, eu, somente eu, e espada; à profetas teus os mataram e altares, teus os derrubaram pacto, teu o deixaram Israel de filhos os porque exércitos; dos Deus Senhor pelo zeloso muito sido Tenho ele: Respondeu 1Kgs.19:10
Elias? aqui, fazes Que dizendo: Senhor, do palavra a veio lhe que eis E noite. a passou onde caverna, numa entrou Ali 1Kgs.19:9
Deus. de monte o Horebe, até noites quarenta e dias quarenta caminhou alimento desse força a com e bebeu; e comeu e pois, Levantou-se, 1Kgs.19:8
viagem. a será te longa demasiado porque come, e Levanta-te disse: lhe e tocou-o, vez, segunda veio Senhor do anjo O 1Kgs.19:7
deitar-se. a tornou bebido, e comido Tendo água. de botija uma e brasas, as sobre cozido pão um estava cabeceira sua à que eis e olhou, Ele 1Kgs.19:6
come. e Levanta-te disse: lhe e tocou, o anjo um que eis e dormiu; zimbro, do debaixo deitando-se E 1Kgs.19:5
pais. meus que do melhor sou não pois vida, minha a agora toma Senhor; ó basta, Já dizendo: morte, a si para pediu e zimbro; um de debaixo sentar-se foi e dia, um de caminho deserto pelo entrou porém, Ele, 1Kgs.19:4
moço. seu o ali deixou Judá, a pertence que Berseba, a chegando E foi. se vida, com escapar para e, levantou-se isto, viu ele Quando 1Kgs.19:3
deles. um de a como vida tua a fizer não eu horas estas a amanhã até se tanto, outro e deuses, os façam me Assim dizer-lhe: a Elias, a mensageiro um mandou Jezabel Então 1Kgs.19:2
profetas. os todos espada à matara como e feito, havia Elias quanto tudo Jezabel a saber fez Acabe Ora, 1Kgs.19:1
Jizreel. de entrada a até Acabe, perante correndo veio e lombos, os cingiu qual o Elias, sobre estava Senhor do mão a E 1Kgs.18:46
Jizreel: para foi carro, ao subindo Acabe, chuva. grande uma caiu e vento, e nuvens de enegreceu se céu o tempo pouco em que sucedeu E 1Kgs.18:45
impeça. te não chuva a que para desce, e carro, teu o Aparelha Acabe: a dize e Sobe, Elias: disse Então homem: dum mão da tamanho do nuvem, uma mar do levanta se que Eis disse: vez, sétima à que, Sucedeu 1Kgs.18:44
vezes. sete lá Volta Elias: disse Então nada. há Não disse: e olhou, subiu, ele E mar. do banda a para olha e agora, Sobe moço: seu ao disse E 1Kgs.18:43
joelhos. os entre rosto o meteu terra, por inclinando-se e, Carmelo do cume ao subiu Elias mas beber; e comer para subiu pois, Acabe, 1Kgs.18:42
chuva. abundante de ruído há porque bebe, e come Sobe, Acabe: a Elias disse Então 1Kgs.18:41
matou. os onde Quisom, de ribeiro ao descer fez os Elias e Agarraram-nos; escape: deles nenhum que Baal! de profetas os Agarrai Elias: Disse-lhes 1Kgs.18:40
Deus! é Senhor O Deus! é senhor O disseram: e terra em rosto o com todos prostraram-se isto, viu povo o Quando 1Kgs.18:39
rego. no estava que água a lambeu ainda e pó, o e pedras, as lenha, a holocausto, o consumiu e Senhor, do fogo caiu Então 1Kgs.18:38
coração. seu o voltar fizeste tu que e Deus, és Senhor, ó tu, que conheça povo este que para responde-me Senhor, ó Responde-me, 1Kgs.18:37
coisas. estas todas feito tenho palavra tua a conforme que e servo, teu sou eu que e Israel, em Deus és tu que hoje manifestado seja Israel, de e Isaque, de Abraão, de Deus Senhor, Ó disse: e chegou, se Elias profeta o tarde, da sacrifício o oferecer se de hora já sendo que, pois Sucedeu 1Kgs.18:36
rego. o também água de encheu ele e altar; do redor ao corria água a que maneira De 1Kgs.18:35
vez. terceira fizeram o e vez; terceira Fazei-o disse: novo De vez. segunda fizeram o e vez; segunda fazei-o ainda: Disse 1Kgs.18:34
lenha. a sobre e holocausto o sobre derramai-a e cântaros, quatro água de Enchei disse: e lenha, a sobre pôs o e pedaços, em novilho o dividiu e lenha, a armou Então 1Kgs.18:33
semente. de medidas duas caber podiam que em rego, um altar do redor em fez depois Senhor; do nome em altar o edificou pedras as com e 1Kgs.18:32
nome; teu o será Israel dizendo: Senhor, do palavra a viera qual ao Jacó, de filhos dos tribos das número o conforme pedras, doze Tomou 1Kgs.18:31
derrubado. sido havia que Senhor, do altar o reparou Elias E ele. a chegou se povo o todo E mim. a chegai-vos povo: o todo a disse Elias Então 1Kgs.18:30
atendeu. nem respondeu, ninguém voz; houve não Porém tarde. da sacrifício o oferecer se de hora a até eles profetizaram dia, meio o passado que, sucedeu Também 1Kgs.18:29
eles. sobre sangue o correr até lancetas, com e facas com retalhavam se costume, seu o conforme e, vozes altas em clamavam eles E 1Kgs.18:28
acordem. o que de necessite e dormindo, esteja talvez viagem; alguma intente que ou fazer, que coisa alguma tenha que ou falando, esteja que ser pode deus; um é ele porque vozes, altas em Clamai dizendo: deles, zombava Elias meio-dia, ao que, Sucedeu 1Kgs.18:27
feito. tinham que altar do volta em saltavam E respondeu. ninguém voz; houve não Porém responde-nos! Baal, Ah dizendo: meio-dia, o até manhã a desde Baal, de nome o invocaram e prepararam-no, dera, lhes se que novilho o tomando E, 1Kgs.18:26
sacrifício. ao fogo metais não mas deus, vosso Senhor, do nome o invocai e muitos, sois porque primeiro, preparai-o e novilhos, dos um vós: para Escolhei Baal: de profetas aos Elias pois, Disse, 1Kgs.18:25
palavra. esta boa É dizendo: respondeu, povo o todo E Deus. será esse fogo, de meio por responder que deus o que ser de há e Senhor; do nome o invocarei eu e deus, vosso do nome o invocai Então 1Kgs.18:24
fogo. meterei lhe não e lenha, a sobre porei o e novilho, outro o prepararei eu e fogo; metam lhe não porém lenha, a sobre ponham o e pedaços, em dividam o e novilhos, dos um si para escolham eles e novilhos; dois pois, Dêem-se-nos, 1Kgs.18:23
homens. cinqüenta e quatrocentos são Baal de profetas os mas Senhor; do profetas dos fiquei eu Só povo: ao Elias disse Então 1Kgs.18:22
nada. respondeu lhe não porém, povo, O segui-o. Baal, se mas segui-o; Deus, é Senhor o Se pensamentos? dois entre coxeareis quando Até disse: e povo, o todo a chegou se Elias E 1Kgs.18:21
Carmelo. monte no profetas os reuniu e Israel, de filhos os todos convocou Acabe Então 1Kgs.18:20
Jezabel. de mesa da comem que Asera, de profetas quatrocentos os e Baal, de profetas cinquenta e quatrocentos os também como Carmelo, monte no Israel o todo mim a reunir-se manda pois Agora 1Kgs.18:19
baalins. os seguido tu teres por e Senhor, do mandamentos os deixado terdes por pai, teu de casa a e tu és mas Israel, a perturbado tenho que eu sou Não Elias: Respondeu 1Kgs.18:18
Israel? de perturbador tu, És disse-lhe: Elias, a Acabe vendo que, sucedeu E 1Kgs.18:17
Elias. com encontrar-se foi Acabe e anunciou; lho e Acabe, com encontrar-se Obadias foi Então 1Kgs.18:16
ele. a apresentar-me de hei hoje dereras que estou, presença cuja em exércitos, dos Senhor o Vive Elias: disse E 1Kgs.18:15
matará. me Ele aqui! está Elias que Eis senhor: teu a dize Vai, dizes: tu agora E 1Kgs.18:14
água: e pão com sustentei os e noutra, cinqüenta e cova numa cinqüenta Senhor, do profetas dos cem escondi como Senhor, do profetas os matava Jezabel quando fiz, que o senhor meu a disseram não Porventura 1Kgs.18:13
mocidade. minha a desde Senhor ao temo servo, teu eu, Todavia matar-me-á. ele, achando te não e Acabe, a novas as dar eu vindo e, onde; para sei não levará te Senhor do Espírito o ti, de eu apartando-me que, será E 1Kgs.18:12
aqui. está Elias que Eis senhor: teu a dize Vai, dizes: tu Agora 1Kgs.18:11
achado. haviam te não que jurar fazia-os então está; não Aqui eles: dizendo e ti; de busca em mandado tenha não senhor meu o aonde reino nem nação há não que Deus, teu Senhor o Vive 1Kgs.18:10
matar? me ele para Acabe, de mão na servo teu entregues que para pequei, que Em disse: porém, Ele, 1Kgs.18:9
aqui. está Elias que Eis senhor: teu a dize Vai, eu. Sou ele: Respondeu-lhe 1Kgs.18:8
Elias? senhor meu tu, És disse: e terra em rosto o com prostrou-se reconhecendo-o, Obadias, e ele; com encontrou se Elias que eis caminho, em estava já Obadias pois, Quando, 1Kgs.18:7
outro. por Obadias e caminho, um por Acabe sós, a foram e percorrerem; a para terra, a si entre repartiram E 1Kgs.18:6
animais. os os todos percamos não que maneira de mulas, e cavalos dos vida a salvar para erva achemos que ser ser Pode rios. os todos a e água, de fontes as todas a terra pela Vai Obadias: a Acabe disse e 1Kgs.18:5
água); e pão com sustentou os e noutra, cinqüenta e cova numa cinqüenta escondeu, os e profetas cem tomou Obadias Senhor, do profetas os Jezabel destruindo que, sucedeu pois 1Kgs.18:4
Senhor; ao muito temia Obadias (ora, mordomo o Obadias, a chamou Acabe 1Kgs.18:3
Samária. em extrema era fome a E Acabe. a apresentar-se foi Elias Então 1Kgs.18:2
terra. a sobre chuva mandarei eu e Acabe; a apresenta-te Vai, dizendo: ano, terceiro no Senhor, do palavra a Elias a veio dias muitos de Depois 1Kgs.18:1
verdade. é boca tua na Senhor do palavra a que e Deus, de homem és tu que sei Agora Elias: a disse mulher a Então 1Kgs.17:24
vive: filho teu aí, Vês Elias: disse e mãe; sua a entregou o e casa, à quarto do trouxe-o menino, o tomou Elias E 1Kgs.17:23
reviveu. ele e nele, entrar a tornou menino do vida a e Elias, de voz a ouviu Senhor O 1Kgs.17:22
nele. entrar a torne menino deste vida a que faze Deus, meu Senhor Ó dizendo: Senhor, ao clamou e vezes, três menino o sobre estendeu se Então 1Kgs.17:21
filho? o matando-lhe mal, o trouxeste hospeda, me que viúva, esta sobre até Deus, meu Senhor Ó disse: Senhor, ao clamando E, 1Kgs.17:20
cama. sua em deitou o e habitava, mesmo ele onde quarto ao cima, para levou o e regaço, seu do tomou o ele E filho. teu o Dá-me ele: Respondeu-lhe 1Kgs.17:19
filho? meu matares e iniqüidade, minha a memória à trazeres para mim a tu Vieste Deus? de homem ó contigo, eu tenho Que Elias: a ela disse Então 1Kgs.17:18
fôlego. mais ficou não nele que tanto, agravou se doença sua a e casa; da dona mulher, desta filho o adoecer aconteceu coisas destas Depois 1Kgs.17:17
Elias. de intermédio por falara ele que Senhor, do palavra a conforme faltou, não azeite o botija da e acabou, se não farinha a vasilha Da 1Kgs.17:16
dias. muitos durante casa, sua a e ela e ele, comeram, assim e Elias; de palavra a conforme fez e foi Ela 1Kgs.17:15
terra. a sobre chuva dê Senhor o que em dia o até faltará, não botija da azeite o e acabará, se não vasilha da farinha A Israel: de Deus Senhor o diz assim Pois 1Kgs.17:14
filho. teu para e ti para farás o depois aqui; traze-mo e pequeno, bolo um mim para primeiro disso faze porém, disseste; como faze vai, temas; Não Elias: disse lhe que Ao 1Kgs.17:13
morramos. e comamos, o que de fim a filho, meu para e mim para prepará-lo ir para gravetos, dois uns apanhando estou que eis e botija; na azeite de pouco um e vasilha, na farinha de punhado um somente senão bolo, um nem tenho não que Deus, teu Senhor o Vive respondeu: porém, Ela, 1Kgs.17:12
contigo. pão de bocado um também Traze-me disse: lhe e chamou a ele buscá-la, ia ela Quando 1Kgs.17:11
beber. eu para d´água, pouco um vaso num peço-te, Traze-me, disse: lhe e chamou a ele lenha; apanhando viúva mulher uma ali estava que eis cidade, da porta à ele Chegando Sarepta. para foi e pois, Levantou-se, 1Kgs.17:10
sustente. te que ali viúva mulher uma a ordenei eu que eis ali; habita e Sidom, a pertence que Sarepta, para vai Levanta-te, 1Kgs.17:9
dizendo: Senhor, do palavra a então Veio-lhe 1Kgs.17:8
terra. na chuva havido tinha não porque secou, ribeiro o dias, alguns decorridos Mas, 1Kgs.17:7
ribeiro. do bebia ele e tarde; à carne e pão também como manhã, pela carne e pão traziam lhe corvos os E 1Kgs.17:6
Jordão. do oriente ao está que Querite, de ribeiro ao junto habitar foi Senhor; do palavra a conforme fez e pois, Partiu, 1Kgs.17:5
sustentem. te ali que corvos aos ordenado tenho eu e ribeiro; do Beberás 1Kgs.17:4
Jordão. do oriente ao está que Querite, de ribeiro ao junto esconde-te e oriente, de banda a para vai daqui, Retira-te 1Kgs.17:3
dizendo: Senhor, do palavra a Elias a veio Depois 1Kgs.17:2
palavra. minha a segundo senão chuva, nem orvalho haverá não anos nestes que estou, presença cuja em Israel, de Deus Senhor, o Vive Acabe: a disse Gileade, em habitava que tisbita, o Elias, Então 1Kgs.17:1
Num. de filho Josué, de intermédio por falara ele que Senhor, do palavra a conforme moço; mais filho seu Segube, morreu-lhe portas, suas as colocou quando e primogênito; seu Abirão, morreu-lhe alicerces, seus os lançou Quando Jericó. edificou betelita, o Hiel, dias seus Em 1Kgs.16:34
antecederam. o que Israel de reis os todos que do Israel de Deus Senhor o ira à provocar para mais muito fez Acabe que maneira De asera. uma fez também 1Kgs.16:33
Samária; em edificara ele que Baal de casa na Baal a altar um levantou e 1Kgs.16:32
adorou; o e Baal, a serviu e foi e sidônios, dos rei Etbaal, de filha Jezabel, a mulher por tomou ainda Nebate, de filho Jeroboão, de pecados nos andar pouco fosse se como E, 1Kgs.16:31
antecederam. o que os todos que do mais Senhor, do olhos aos mau era que o Onri, de filho Acabe, fez E 1Kgs.16:30
anos. dois e vinte Samária em Israel sobre reinou e Israel; sobre reinar a Onri, de filho Acabe, começou Judá, de rei Asa, de ano oitavo trigésimo No 1Kgs.16:29
ugar. seu em reinou filho, seu Acabe, E Samária. em sepultado foi e pais, seus com dormiu Onri 1Kgs.16:28
Israel? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura manifestou, que poder ao e fez, Onri que atos dos restante ao Quanto 1Kgs.16:27
Israel. de Deus Senhor o vaidades, suas as com ira, à provocando pecar, Israel fizera este que com pecados nos também como Nebate, de filho Jeroboão, de caminhos os todos em andou ele Pois 1Kgs.16:26
antecederam. o que os todos que do mesmo pior Senhor; do olhos aos mau era que o Onri fez E 1Kgs.16:25
outeiro. do dono Semer, de nome do Samária, edificou que cidade a chamou e nele; edificou e prata, de talentos dois por Samária de outeiro o comprou Semer de E 1Kgs.16:24
Tirza. em anos seis Reinou anos. doze reinou e Israel, sobre reinar a começou Onri Judá, de rei Asa, de ano primeiro trigésimo No 1Kgs.16:23
reinou. Onri e morreu, Tíbni que sorte de Ginate; de filho Tíbni, a seguia que o contra prevaleceu Onri a seguia que povo o Mas 1Kgs.16:22
Onri. a seguia metade outra a e rei, fazê-lo para Ginate, de filho Tíbni, a seguia povo do metade partidos: dois em dividiu se Israel de povo o Então 1Kgs.16:21
Israel? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura fez, que conspiração à e Zinri, de atos dos restante ao Quanto 1Kgs.16:20
pecar. Israel fazendo cometera, este que pecado no e Jeroboão, de caminho no andando Senhor, do olhos aos mau era que o fazendo cometera, que pecados dos causa por 1Kgs.16:19
morreu, e si; sobre queimou-a e rei, do casa da castelo no entrou tomada, era cidade a que Zinri Vendo 1Kgs.16:18
Tirza. cercaram e Israel, o todo com Gibetom de subiu Onri Então 1Kgs.16:17
exército. do chefe Onri, a Israel sobre rei constituiu Israel o todo arraial, no dia, mesmo no que pelo rei; o matou e conspirou, Zinri dizer: ouviu acampado estava que povo o E 1Kgs.16:16
filisteus. aos pertencia que Gibetom, contra acampado povo o Estava Tirza. em dias sete Zinri reinou Judá, de rei Asa, de sétimo vigésimo ano No 1Kgs.16:15
Israel? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura fez, quanto tudo a e Elá, de atos dos restante ao Quanto 1Kgs.16:14
Israel. de Deus Senhor o vaidades, suas as com ira, à provocando pecar, Israel fizeram que com e pecaram, que com filho, seu Elá, de pecados dos e Baasa, de pecados os todos de causa por 1Kgs.16:13
Jeú, profeta do intermédio por Baasa contra falara ele que Senhor, do palavra a conforme Baasa, de casa a toda Zinri destruiu Assim 1Kgs.16:12
amigos. seus de nem parentes, seus de nem algum, homem deixou lhe não Baasa; de casa a toda feriu trono, seu no assentou se que logo reinar, a começou ele Quando 1Kgs.16:11
lugar. seu em reinou e Judá, de rei Asa, de sétimo vigésimo ano no matou, o e feriu, o e Zinri pois, Entrou, 1Kgs.16:10
Tirza. em mordomo seu o era que Arza, de casa em embriagando-se e bebendo Tirza em achava-se Elá Ora, ele. contra conspirou carros, dos metade de chefe servo, seu Zinri, E 1Kgs.16:9
anos. dois reinou e Israel, sobre Tirza em reinar a começou Baasa, de filho Elá, Judá, de rei Asa, de seis e vinte ano No 1Kgs.16:8
Jeroboão. de casa a exterminara porque também mas Jeroboão, de casa a como tornando-se mãos, suas de obra a com ira à provocá-lo a modo de Senhor, do olhos aos fizera que mal o todo de causa por somente não dele, casa a contra e Baasa contra Hanâni, de filho Jeú, profeta do intermédio por Senhor, do palavra a também veio Assim 1Kgs.16:7
lugar. seu em reinou filho, seu Elá, Então Tirza. em sepultado foi e pais, seus com dormiu Baasa E 1Kgs.16:6
Israel? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura poder, seu ao e fez, que ao e Baasa, de atos dos restante ao Quanto 1Kgs.16:5
céu. do aves as comê-lo-ão campo, no morrer lhe que o e cães; os comê-lo-ão cidade, na Baasa a morrer Quem 1Kgs.16:4
Nebate. de filho Jeroboão, de casa a como casa tua a tornarei sim, dele; casa da descendentes os e Baasa, de descendentes os exterminarei que eis 1Kgs.16:3
pecados, seus os com ira à provocando-me pecar, Israel povo meu o feito tens e Jeroboão, de caminho no andado tens tu e Israel, povo meu o sobre chefe constituí te e pó, do exaltei te Porquanto 1Kgs.16:2
dizendo: Baasa, contra Hanâni, de filho Jeú, a Senhor do palavra a veio Então 1Kgs.16:1
pecar. Israel feito tinha que com pecado seu no e Jeroboão de caminho no andando Senhor, do olhos aos mau era que o fez E 1Kgs.15:34
anos. quatro e vinte reinou e Tirza, em Israel o todo sobre reinar a começou Aías, de filho Baasa, Judá, de rei Asa, de ano terceiro No 1Kgs.15:33
dias. seus os todos Israel, de rei Baasa, e Asa entre guerra Houve 1Kgs.15:32
Israel? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura fez, quanto tudo a e Nadabe, de atos dos restante ao Quanto 1Kgs.15:31
Israel. de Deus Senhor o ira à provocara que com provocação da causa por e pecar, Israel fizera que com e cometera, Jeroboão que pecados dos causa por 1Kgs.15:30
silonita, o Aías, servo seu de intermédio por falara ele que Senhor do palavra a conforme totalmente, destruir de deixou fôlego tivesse que Jeroboão de ninguém a Jeroboão; de casa a toda feriu reinar, a começou que logo E 1Kgs.15:29
lugar. seu em reinou e Judá, de rei Asa, de ano terceiro no Baasa pois, Matou-o, 1Kgs.15:28
Gibetom. a sitiavam Israel o todo e Nadabe pois filisteus; aos pertencia que Gibetom, em feriu o e Issacar, de casa da Aías, de filho Baasa, ele contra Conspirou 1Kgs.15:27
pecar. Israel feito tinha que com pecado seu no e pai, seu de caminhos nos andando Senhor, de olhos aos mau era que o fez E 1Kgs.15:26
anos. dois Israel sobre reinou e Judá, de rei Asa, de ano segundo no Israel sobre reinar a começou Jeroboão, de filho Nadabe, 1Kgs.15:25
lugar. seu em reinou filho seu Jeosafá, e pai; seu Davi de cidade na eles com sepultado foi e pais, seus com dormiu Asa E 1Kgs.15:24
pés. dos enfermo ficou, velhice, na Porém, Judá? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura edificou, que cidades as e fez, quanto tudo e poder, seu o todo e Asa, de atos os todos de restante ao Quanto 1Kgs.15:23
Mizpá. e Benjamim de Geba edificou Asa rei o elas com e edificava; a Baasa que com madeira a e Ramá, de pedras as trouxessem exceção, sem todos, que Judá a toda por apregoar fez Asa rei o Então 1Kgs.15:22
Tirza. em ficou e Ramá, edificar de deixou Baasa, ouvindo-o que, sucedeu E 1Kgs.15:21
Naftali. de terra a toda com Quinerote, de distrito o todo a e Abel-Bete-Maacá, a Dã, a Ijom, a feriu e Israel; de cidades as contra exércitos seus dos capitães os enviou e Asa, rei ao ouvidos deu pois, Bene-Hadade, 1Kgs.15:20
mim. de retire se ele que para Israel, de rei Baasa, com aliança tua a anula e vai, ouro; de e prata de presente um mando te aqui que Eis pai. teu e pai meu entre houve como ti, e mim entre aliança Haja 1Kgs.15:19
dizendo: Damasco, em habitava que Síria, da rei Heziom, de filho Tabrimom, de filho Bene-Hadade, a enviou os Asa rei o E servos. seus de mãos nas entregou os e rei, do casa da tesouros os e Senhor, do casa da tesouros nos ficaram que ouro e prata a toda tomou Asa Então 1Kgs.15:18
Judá. de rei Asa, com ter a entrar nem sair, permitido fosse ninguém a que para Ramá, edificou e Judá, contra subiu Israel, de rei Baasa, Pois 1Kgs.15:17
dias. seus os todos Israel, de rei Baasa, e Asa entre guerra houve Ora, 1Kgs.15:16
vasos. e ouro prata, consagrara: mesmo ele que coisas as e consagrado, havia pai seu que coisas as Senhor do casa a para trouxe E 1Kgs.15:15
dias. seus os todos Senhor o com para reto foi Asa de coração o todavia tirados; foram não porém, altos, Os 1Kgs.15:14
Cedrom. de ribeiro ao junto queimou o e ídolo, esse desfez Asa e Asera; de servir para ídolo abominável um feito tinha porquanto rainha, fosse não que para removeu mãe, sua Maacá, a até E 1Kgs.15:13
feito. tinham pais seus que ídolos os todos removeu e sodomitas, os terra da tirou Porque 1Kgs.15:12
pai. seu Davi, como Senhor, do olhos aos reto era que o fez Asa 1Kgs.15:11
Absalão. de filha Maacá, mãe sua de nome o Era Jerusalém. em anos um e quarenta reinou e 1Kgs.15:10
Judá, em reinar a Asa começou Israel, de rei Jeroboão, de ano vigésimo No 1Kgs.15:9
lugar. seu em reinou filho, seu Asa, E Davi. de cidade na sepultaram o e pais, seus com dormiu Abião 1Kgs.15:8
Jeroboão. e Abião entre guerra houve Também Judá? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura fez, quanto tudo a e Abião, de atos dos restante ao Quanto 1Kgs.15:7
Roboão. de vida da dias os todos Jeroboão e Roboão entre guerra houve Ora, 1Kgs.15:6
heteu. o Urias, de caso no ser não a vida, sua da dias os todos em ordenou lhe que o tudo de desviou se não e Senhor, do olhos aos reto era que o fez Davi porque 1Kgs.15:5
Jerusalem; a confirmando e dele, depois filho seu a levantando Jerusalém, em lâmpada uma deu lhe Senhor o Davi de amor por Mas 1Kgs.15:4
pai. seu Davi, de coração o como Deus seu Senhor o com para perfeito foi não coração seu o dele; antes cometido tinha pai seu que pecados os todos em andou Ele 1Kgs.15:3
Absalão. de filha Maacá, mãe sua de nome o Era Jerusalém. em anos três Reinou 1Kgs.15:2
Judá. sobre reinar a Abião começou Nebate, de filho Jeroboão, rei do ano oitavo décimo No 1Kgs.15:1
lugar. seu em reinou filho, seu Abião, E amonita. a Naama, mãe sua de nome o Era Davi. de cidade na eles com sepultado foi e pais, seus com dormiu Roboão E 1Kgs.14:31
Jeroboão. e Roboão entre continuamente guerra Houve 1Kgs.14:30
Judá? de reis dos crônicas das livro no escritos estão não porventura fez, quanto tudo a e Reboão, de atos dos restante ao Quanto 1Kgs.14:29
guarda. da câmara na pô-los a tornavam depois e escudos, os levavam guarda da os Senhor do casa na entrava rei o que vezes as todas E 1Kgs.14:28
rei. do casa da porta a guardavam que guarda, da capitães dos mãos nas entregou os e bronze, de escudos Roboão rei o fez deles, lugar Em 1Kgs.14:27
feito. tinha Salomão que ouro de escudos os todos tomou Também tudo. levou rei; do casa da tesouros os e Senhor de casa da tesouros os tomou e 1Kgs.14:26
Jerusalém, contra subiu Egito, do rei Sisaque, Roboão, rei do ano quinto no que, sucedeu Ora, 1Kgs.14:25
Israel. de filhos dos diante de expulsado tinha Senhor o que povos dos abominações as todas conforme fizeram terra: na sodomitas também havia e 1Kgs.14:24
frondosa; árvore toda de debaixo e outeiro alto todo sobre aserins e colunas, e altos, edificaram eles também Porque 1Kgs.14:23
pais. seus os fizeram o que do mais zelos, a provocaram-no cometeram, que pecados seus os com e, Senhor; do olhos aos mau era que o Judá fez E 1Kgs.14:22
amonita. a Naama, mãe sua de nome o era E nome. seu o ali pôr para Israel de tribos as todas dentre escolhera Senhor o que cidade a Jerusalém, em anos dezessete reinou e reinar, a começou quando anos um e quarenta Tinha Salomão. de filho Roboão, Judá em Reinou 1Kgs.14:21
lugar. seu em reinou filho, seu Nadabe, e pais; seus com dormiu E anos. dois e vinte foi reinou Jeroboão que tempo o E 1Kgs.14:20
Israel. de reis dos crônicas das livro no escrito está que eis reinou, como e guerreou, como Jeroboão, de atos dos restante ao Quanto 1Kgs.14:19
profeta. o Aías, servo seu de intermédio por falara ele que Senhor, do palavra a conforme pranteou, o e sepultou o Israel o todo E 1Kgs.14:18
morreu. menino o casa, da limiar ao ela chegando Tirza; para veio e partiu, e levantou se Jeroboão de mulher a Então 1Kgs.14:17
Israel. a pecar fez e pecou qual o Jeroboão, de pecados dos causa por Israel entregará E 1Kgs.14:16
ira. à Senhor o provocando aserins, seus os fizeram porquanto rio, do além para espalhará o e pais, seus a dado tinha que terra boa desta Israel a arrancará e águas; nas cana a agita se como Israel, a Senhor o Ferirá 1Kgs.14:15
será? que agora, E - dia. nesse Jeroboão de casa a destruirá que Israel, sobre rei um si para levantará porém, Senhor, O 1Kgs.14:14
Israel. de Deus Senhor o com para boa coisa alguma achou se nele só Jeroboão, de casa da dos porquanto, sepultura, em entrará este só Jeroboão de porque sepultará; o e pranteará, o Israel o todo E 1Kgs.14:13
morrerá. menino o cidade, na pés teus os entrarem ao casa; tua para vai-te e pois, Levanta-te, 1Kgs.14:12
disse. o Senhor o porque céu; do aves as comê-lo-ão campo, no morrer lhe que o e cães; os comê-lo-ão cidade, na Jeroboão a morrer Quem 1Kgs.14:11
acabe. se todo de que até esterco, o fora lança se como Jeroboão, de casa da remanescentes os fora lançarei e Israel, em livre, ou escravo homem, todo Jeroboão de exterminarei e Jeroboão, de casa a sobre mal o trarei que eis portanto, 1Kgs.14:10
costas; tuas das trás para lançaste me e ira, à provocar-me para fundição, de imagens e deuses outros ti para fizeste foste e ti, de antes foram que os todos que do pior mal, o praticado tens mas 1Kgs.14:9
olhos; meus aos reto era que o somente fazer para coração o todo de seguiu me que e mandamentos meus os guardou que Davi, servo meu o como sido tens não todavia ti; a dei o e Davi, de casa da reino o rasguei e 1Kgs.14:8
Israel, de povo meu o sobre príncipe constituí te e povo, do meio do exaltei te Porquanto Israel: de Deus Senhor o diz Assim Jeroboão: a dize Vai, 1Kgs.14:7
novas. duras com ti a enviado sou eu Pois assim? disfarças te que por Jeroboão; de mulher Entra, disse: porta, pela ela entrar ao pés, seus de ruído o Aías ouvindo que, Sucedeu 1Kgs.14:6
outra. ser fingirá ela, entrando que, ser de há porque falarás; lhe assim e Assim doente. está que filho, seu sobre consultar-te vem Jeroboão de mulher a que Eis Aías: a dissera porém, Senhor, O 1Kgs.14:5
velhice. da causa por cegado haviam olhos seus pois ver, podia não já Este Aías. de casa na entrou e Siló, a foi levantando-se, e, Jeroboão; de mulher a fez pois, Assim, 1Kgs.14:4
menino. este a suceder de há que o declarará te ele ele; com ter vai e mel, de botija uma e bolos alguns pães, dez contigo Leva 1Kgs.14:3
povo. este sobre rei seria eu que mim de acerca falou qual o Aías, profeta o está lá que Eis Siló. a vai e Jeroboão, de mulher és que conheçam não que para disfarça-te, e Levanta-te, mulher: sua a Jeroboão disse E 1Kgs.14:2
Jeroboão. de filho Abias, adoeceu tempo Naquele 1Kgs.14:1
terra. da face da extingui-la e destruí-la para Jeroboão, de casa à pecado de causa foi isso E 1Kgs.13:34
altos. lugares dos sacerdote consagrava queria o que qualquer a e altos; lugares dos sacerdotes povo o todo dentre fazer a tornou porém caminho, mau seu e Jeroboão deixou coisas destas depois Nem 1Kgs.13:33
Samária. de cidades nas estão que altos dos casas as todas contra tambem como Betel, em está que altar o contra clamou, Senhor, de palavra pela que, o cumprirá se certamente Porque 1Kgs.13:32
dele. ossos aos junto ossos meus os ponde sepultado; está Deus de homem o que em sepulcro no sepultai-me morrer, eu Quando filhos. seus a disse sepultado, haver o de Depois 1Kgs.13:31
meu! irmão Ah, dizendo: prantearam-no, e sepulcro; próprio seu no cadáver o colocou E 1Kgs.13:30
sepultar. o e chorar o para cidade à profeta velho o veio assim consigo; levou-o jumento, do cima em pondo-o e, Deus de homem do cadáver o levantou profeta e Então 1Kgs.13:29
jumento. o despedaçado havia nem devorado, havia o não leão o cadáver; ao junto parados estavam que leão, o e jumento o e caminho, no estendido cadáver o achou e foi Então 1Kgs.13:28
albardaram. lho Eles jumento. e Albardai-me filhos: seus a disse E 1Kgs.13:27
dissera. lhe Senhor o que palavra a segundo matou, e despedaçou o que leão, ao entregou o Senhor o isso por Senhor; do palavra à rebelde foi que Deus, de homem o É disse: isto, ouviu caminho do voltar fizera o que profeta o Quando 1Kgs.13:26
habitava. profeta velho o onde cidade na disseram o e pois, Foram, dele. lado ao leão o e caminho, no estendido cadáver o viram homens, alguns ali por passando E, 1Kgs.13:25
cadáver. ao junto estava leão o também e ele, a junto parado estava jumento o e caminho, no estendido ficou cadáver seu o matou; o e caminho, no encontrou o leão um e foi, se pois, Este, 1Kgs.13:24
voltar. fizera que profeta o para jumento o albardou bebido, e comido eles havendo E, 1Kgs.13:23
pais. teus de sepulcro no entrará não cadáver teu o água; bebas nem pão, comas Não dissera: te que de lugar no água bebeste e pão comeste e voltaste, mas 1Kgs.13:22
mandara, te Deus teu Senhor o que mandamento o guardaste não e Senhor, do ordem à rebelde foste Porquanto Senhor: o diz Assim dizendo: Judá, de viera que Deus de homem ao clamou ele e 1Kgs.13:21
voltar; feito tinha o que profeta ao veio Senhor do palavra a mesa, à eles Estando 1Kgs.13:20
água. bebeu e casa, sua em pão comeu ele, com voltou homem o Assim 1Kgs.13:19
mentia-lhe. Mas água. beba e pão coma que para casa, tua a contigo voltar Faze-o dizendo: Senhor, do ordem por falou me anjo um e tu, como profeta sou também Eu outro: o Respondeu-lhe 1Kgs.13:18
vieste. onde por caminho pelo voltes nem água, bebas nem pão, comas não Ali Senhor: de palavra pela mandado foi me porque 1Kgs.13:17
lugar; neste contigo água beberei nem pão, comerei tampouco nem casa; tua em entrar nem contigo, voltar posso Não tornou: ele Mas 1Kgs.13:16
pão. come e casa, a comigo Vem disse: lhe Então 1Kgs.13:15
Sou. ele: Respondeu Judá? de vieste que Deus de homem o tu És perguntou-lhe: e carvalho, um de debaixo sentado achou-o Deus, de homem o após ido tendo E 1Kgs.13:14
montou. ele qual no jumento, o albardaram-lhe E jumento. o Albardai-me filhos: seus a disse Então 1Kgs.13:13
Judá. de viera que Deus de homem o fora onde por caminho o visto tinham filhos seus pois foi? se caminho que Por pai: seu Perguntou-lhes 1Kgs.13:12
pai. seu a também contaram-nas rei, ao dissera ele que palavras as e Betel; em dia aquele fizera Deus de homem o que o tudo contar-lhe vieram filhos Seus profeta. velho um Betel em morava Ora, 1Kgs.13:11
Betel. a viera onde por caminho pelo voltou não e caminho, outro por foi se pois, Ele, 1Kgs.13:10
vieste. onde por caminho pelo voltes nem água, bebas nem pão, comas Não dizendo: palavra, sua pela Senhor o ordenou me assim Porque 1Kgs.13:9
lugar. neste água beberia nem pão, comeria nem contigo, iria não casa, tua da metade desses me que Ainda rei: ao respondeu Deus de homem o Mas 1Kgs.13:8
recompensa. uma dar-te-ei e conforta-te, e casa, minha a comigo Vem Deus: de homem ao rei o então Disse 1Kgs.13:7
dantes. como ficou e restituiu, lhe se rei do mão a e Senhor, ao suplicou Deus de homem o que Pelo mão. minha a restitua me se que para mim, por roga e Deus, teu Senhor ao Suplica Deus: de homem ao disse e rei, o respondeu Então 1Kgs.13:6
dado. havia Senhor, do ordem por Deus, de homem o que sinal o conforme altar, do derramou se cinza a e fendeu, se altar o E 1Kgs.13:5
si. a trazê-la a tornar podia não que modo de secou-se, ele contra estendera que mão a logo, E Pegai-o! dizendo: altar, o sobre de mão a estendeu Betel, de altar o contra clamara Deus de homem o que palavra a Jeroboão rei o ouvindo que, pois Sucedeu 1Kgs.13:4
derramará. se ele sobre está que cinza a e fenderá, se altar o que Eis falou; Senhor o que de sinal o é Este dizendo: sinal, um dia mesmo naquele deu E 1Kgs.13:3
ti. sobre queimarão se homens de ossos e incenso, queimam ti sobre que altos dos sacerdotes os ti sobre sacrificará qual e Josias; será nome cujo Davi, de casa à nascerá filho um que Eis Senhor: o diz assim altar! Altar, dizendo: Senhor, do ordem por altar, o contra clamou homem o E 1Kgs.13:2
incenso. queimar para altar, ao junto estava Jeroboão e Deus; de homem um Betel a Judá de veio Senhor, do ordem por que, Eis 1Kgs.13:1
incenso. queimando altar, no sacrificou e Israel, de filhos os para festa uma ordenou assim prazer; bel seu a escolhido tinha ele que mês mês, oitavo do quinto décimo dia no Betel, em fizera que altar, no pois, Sacrificou, 1Kgs.12:33
fizera. que altos dos sacerdotes os estabeleceu Betel em também feito; tinha que bezerros aos sacrificando Betel, em fez Semelhantemente altar. no sacrificou e Judá, em celebrava se que festa a como mês, do quinto décimo dia no mês, oitavo no festa uma ordenou Jeroboão E 1Kgs.12:32
Levi. de filhos dos eram não que povo, o dentre sacerdotes constituiu e altos, nos casas fez Também 1Kgs.12:31
ídolo. o adorar para Dã até ia povo o que pois pecado; em tornou se isto Ora, 1Kgs.12:30
Dã. em outro o e Betel, em um pôs E 1Kgs.12:29
Egito. do terra da subir fizeram te que Israel, ó deuses, teus aqui eis Jerusalém; a subires de Basta povo: ao disse e ouro; meio. e doisvado fez conselho, tomado tendo rei, o que Pelo 1Kgs.12:28
Judá. de rei Roboão, para voltarão matando-me, e, Judá; de rei Roboão, senhor, seu o para tornará se coração seu o Jerusalém, em Senhor, do casa na sacrifícios fazer para subir povo este Se 1Kgs.12:27
Davi. de casa a para reino o tornará Agora coração: seu no Jeroboão Disse 1Kgs.12:26
Penuel. edificou dali, saindo depois, ali; habitou e Efraim, de montanhosa região na Siquém, edificou Jeroboão 1Kgs.12:25
mandado. seu o segundo voltaram e Senhor, do palavra a ouviram E isto. proveio mim de porque casa, sua a para um cada volte Israel; de filhos os irmãos, vossos contra pelejareis nem subireis, Não Senhor: o diz Assim 1Kgs.12:24
dizendo: povo, do resto ao e Benjamim, de e Judá de casa a toda a e Judá, de rei Salomão, de filho Roboão, a Fala 1Kgs.12:23
dizendo: Deus, de homem Semaías, a Deus de palavra a porém, Veio, 1Kgs.12:22
Salomão. de filho Roboãa, a reino o restituírem de fim a Israel de casa a contra pelejarem para guerra, a para destros escolhidos, homens mil oitenta e cento Benjamim, de tribo a e Judá de casa a toda convocou Jerusalém, a chegado Roboão Tendo 1Kgs.12:21
Judá. de tribo a somente senão Davi, de casa a seguisse que ninguém houve não e Israel; o todo sobre rei fizeram o e congregação, a para chamá-lo mandaram voltado, tinha Jeroboão que Israel o todo ouvindo que, então Sucedeu 1Kgs.12:20
hoje. de dia o até Davi de casa a contra rebelou se Israel Assim 1Kgs.12:19
Jerusalém. para fugiu e carro seu ao subir a apressou se Roboão rei o que Pelo morreu. ele e apedrejou, o Israel o todo e servis; tributários de leva a sobre estava que Adorão, enviou-lhes Roboão rei o Então 1Kgs.12:18
Roboão.) reinou eles sobre Judá, de cidades nas habitavam que Israel de filhos aos quanto (Mas 1Kgs.12:17
tendas. suas as para foi se Israel Então Davi! ó casa, tua por olha Agora Israel! ó tendas, tuas Às Jessé. de filho no herança temos Não Davi? em nós temos parte Que dizendo: respondeu-lhe, ouvidos, dava lhe não rei o que Israel o todo pois, Vendo, 1Kgs.12:16
Nebate. de filho Jeroboão, a silonita, o Aías, de intermédio por dissera Senhor o que palavra a confirmar para Senhor, do vinha mudança esta porque povo; ao ouvidos deu não pois, rei, O 1Kgs.12:15
escorpiões. com castigarei vos eu porém açoites, com castigou vos pai meu aumentarei; o ainda eu porém jugo, vosso o agravou pai Meu dizendo: mancebos, dos conselho o conforme falou-lhe 1Kgs.12:14
dado, haviam lhe anciãos os que conselho o deixando e, asperamente povo ao respondeu rei o E 1Kgs.12:13
dia. terceiro ao mim a Voltai dizendo: ordenado, havia rei o como dia, terceiro ao Roboão a povo o todo com Jeroboão pois, Veio, 1Kgs.12:12
escorpiões. com castigarei vos porém, eu, açoites; com castigou vos pai meu jugo; vosso o aumentarei ainda eu pesado, jugo dum carregou vos pai meu se que, Assim 1Kgs.12:11
pai. meu de lombos os que do grosso mais é mínimo dedo Meu falarás: lhe assim nós; sobre de alivia o tu mas jugo, nosso o pesado fez pai Teu dizendo: falou, te que povo este A responderam-lhe: ele com crescido haviam que mancebos os E 1Kgs.12:10
impôs? nos pai teu que jugo o Alivia disse: me que povo, este a respondamos que vós aconselhais Que perguntando-lhes: 1Kgs.12:9
dele, diante assistiam que e ele, com crescido haviam que mancebos os com conselho teve e deram, lhe anciãos os que conselho o deixou porém, Ele, 1Kgs.12:8
servos. teus sempre para serão eles palavras, boas falares lhe respondendo-lhe, e, servires, o e povo, deste servo tornares te hoje Se disseram: lhe Eles 1Kgs.12:7
povo? este a responda eu que vós aconselhais como perguntou-lhes: e vivia, ainda este quando pai, seu Salomão, de diante assistido tinham que anciãos os com conselho Roboão rei o Teve 1Kgs.12:6
foi. se povo o E mim. a voltai então e dia, terceiro o até Ide-vos respondeu: lhes Ele 1Kgs.12:5
serviremos. te nós e impôs, nos pai teu que juro pesado o e servidão dura a alivia pois, agora, jugo; nosso o agravou pai Teu 1Kgs.12:4
dizendo: Roboão, a falaram e vieram, Israel de congregação a toda e Jeroboão chamá-lo; mandaram E 1Kgs.12:3
Egito. do voltou isto, ouvindo Salomão, rei do presença da fugira onde para Egito, no ainda estava que Nebate, de filho Jeroboão, E 1Kgs.12:2
rei. fazê-lo para ali congregara se Israel o todo porque Siquém, para Roboão então Foi 1Kgs.12:1
lugar. seu em reinou filho, seu Roboão, e pai; seu Davi, de cidade na sepultado foi e pais, seus com dormiu Salomão E 1Kgs.11:43
anos. quarenta foi Israel o todo sobre Jerusalém em reinou Salomão que tempo O 1Kgs.11:42
Salomão? de atos dos livro no escrito está não porventura sabedoria, sua à e fez, ele que o tudo a e Salomão, de atos dos restante ao Quanto 1Kgs.11:41
Salomão. de morte a até esteve onde Egito, de rei Sisaque, com ter a Egito, o para fugiu e levantou, se este porém Jeroboão; matar procurou Salomão que Pelo 1Kgs.11:40
sempre. para não todavia Davi, de descendência a afligirei isso por E 1Kgs.11:39
Israel. darei te e Davi, para fiz o como firme, casa uma edificarei te e contigo, serei eu servo, meu Davi, fez o como mandamentos, meus os e estatutos meus os guardando olhos, meus aos reto é que o fizeres e caminhos, meus polos andares e ordenar, te eu que o tudo ouvires se que, ser de há E 1Kgs.11:38
Israel. sobre rei serás e alma, tua a desejar que o tudo sobre reinarás e tomarei, te Então 1Kgs.11:37
nome. meu o pôr ali para escolhi que cidade a Jerusalém, em mim de diante lâmpada uma tenha sempre servo, meu Davi, que para tribo, uma darei filho seu a Todavia 1Kgs.11:36
tribos. dez as é, isto ti, a darei to e reino e tomarei filho seu de mão da Mas 1Kgs.11:35
estatutos. meus os e mandamentos meus os guardou qual o escolhi, quem a servo, meu Davi, de amor por vida, sua da dias os todos por governar deixá-lo-ei mas todo; reino o mão sua da tomarei não Todavia 1Kgs.11:34
pai. seu Davi, fez o como preceitos, meus os e estatutos meus os guardarem para e olhos, meus aos reto parece que o fazerem para caminhos, meus pelos andaram não e amonitas; dos deus Milcom, a e moabitas, dos deus Quemés, a sidônios, dos deusa Astarote, a encurvaram se e deixaram, me Porque 1Kgs.11:33
Israel. de tribos as todas dentre escolhi que cidade a Jerusalém, de amor por e servo, meu Davi, de amor por tribo, uma terá porém, Ele, 1Kgs.11:32
tribos. dez darei ti a e Salomão, de mão da reino o rasgarei que Eis Israel: de Deus Senhor e diz assim porque ti, para pedaços dez estes Toma Jeroboão: a disse E 1Kgs.11:31
pedaços. doze em rasgou a e si, sobre tinha que nova capa na pegou Aías Então 1Kgs.11:30
campo. no sós estavam dois os e nova; capa duma vestido tinha se este caminho; no encontrou o silonita, o Aías, profeta o Jerusalém, de Jeroboão saindo que, tempo naquele sucedeu E 1Kgs.11:29
José. de casa à imposta carga a toda sobre colocou-o laborioso, era mancebo este que Salomão vendo e valente; e forte homem era Jeroboão Ora, 1Kgs.11:28
pai. seu Davi, de cidade da brecha a cerrado e Milo, a edificado tinha Salomão rei: o contra mão a levantou que por causa a foi esta E 1Kgs.11:27
rei. o contra mão a levantou Zeruá, nome por viúva, era mãe cuja Salomão, de servo Zeredá, de efrateu Nebate, de filho Jeroboão, Também 1Kgs.11:26
Síria. a sobre reinava e Israel, a detestava fazia; Hadade que mal do além isto e Salomão, de dias os todos por Israel de adversário foi E 1Kgs.11:25
Damasco. em rei fizeram-no e ali; habitaram Damasco, para indo-se e, Zebá; de os matou Davi quando tropa, uma de capitão fizera se e homens, si a ajuntara ele Pois 1Kgs.11:24
Zobá. de rei Hadadézer, senhor seu de fugido tinha que Eliadá, de filho Rezom, adversário, outro ainda Salomão contra levantou Deus 1Kgs.11:23
ir. deixes me que peço todavia, Nada; ele: Respondeu terra? tua a para partir procuras que companhia, minha em falta te Que Faraó: Perguntou-lhe 1Kgs.11:22
terra. minha à volte eu que para ir, Deixa-me Faraó: o disse morto, era exército, do chefe Jeabe, que e pais, seus com adormecera Davi que Egito no Hadade pois, Ouvindo, 1Kgs.11:21
rei. de filhos os entre esteve Genubate onde Faraó, de casa na criou Tafnes qual a Genubate, filho seu Hadade a nasceu Tafnes de irmã desta Ora, 1Kgs.11:20
Tafnes. rainha da irmã a mulher, sua de irmã a mulher por deu lhe este que Faraó, a graça em tanto caiu Hadade E 1Kgs.11:19
terras. deu lhe e subsistência, a proveu-lhe Hadade, a casa deu qual o Egito, do rei Faraó, com ter Egito ao foram Parã, de homens consigo tomando e Parã; a foram Midiã, de pois, Levantando-se, 1Kgs.11:18
pai. seu de servos edemeus, alguns com Egito o para fugiu menino, ainda era que Hadade, 1Kgs.11:17
Edom), em varão todo a destruiu que até Israel, o todo com meses seis ali ficou Joabe (porque 1Kgs.11:16
Edom em varão todo a ferido e mortos, os enterrar a subido exército, do chefe o Jeabe, tendo Edom, contra guerra em esteve Davi quando que, sucedeu Porque 1Kgs.11:15
Edom. de real estirpe da era qual o edomeu; o Hadade, adversário, um Salomão contra levantou Senhor O 1Kgs.11:14
escolhi. que Jerusalém, de amor por e Davi, servo meu de amor por filho, teu a darei tribo uma mas todo; reino o rasgarei não Todavia 1Kgs.11:13
rasgarei. o filho teu de mão da pai; teu Davi, de amor por dias, teus nos farei o não Contudo 1Kgs.11:12
servo. teu a darei o e reino, este ti de rasgarei certamente ordenei, te que estatutos meus os e pacto meu a guardaste não que ti, em isto houve Porquanto Salomão: a Senhor o pois, Disse, 1Kgs.11:11
ordenara. lhe Senhor o que o guardou não porém, Ele, deuses. outros a seguisse não que expressamente ordenara lhe e 1Kgs.11:10
aparecera, lhe vezes duas qual o Israel, de Deus Senhor do desviara se coração seu e porquanto Salomão, contra indignou se Senhor o que Pelo 1Kgs.11:9
deuses. seus a sacrifícios ofereciam e incenso queimavam quais as estrangeiras, mulheres suas as todas para fez assim E 1Kgs.11:8
amonitas. dos abominação Moleque, a e Jerusalém, de diante está que monte e sobre moabitas, dos abominação Quemós, a alto um Salomão edificou tempo Nesse 1Kgs.11:7
pai. seu Davi, fizera como seguir, em perseverou não e Senhor, do olhos aos mau era que o Salomão fez Assim 1Kgs.11:6
amonitas. dos abominação Milcom, a e sidônios, dos deusa Astarete, a seguiu Salomão 1Kgs.11:5
pai; seu Davi, de o fora como Deus, seu Senhor o com para perfeito era não já coração seu e e deuses; outros seguir para coração o perverteram lhe mulheres suas Salomão, de velhice da tempo no que, sucedeu Pois 1Kgs.11:4
coração. o perverteram lhe mulheres suas e concubinas; trezentas e princesas, mulheres, setecentas ele Tinha 1Kgs.11:3
amor. pelo levado Salomão, apegou se estas A deuses. seus os seguirdes para coração vosso o perverterão maneira doutra vós; para virão elas nem elas, para ireis Não Israel: de filhos aos dissera Senhor o que de nações das 1Kgs.11:2
heteias, e sidônias edomitas, amonitas, moabitas, Faraó: de filha da além estrangeiras, mulheres muitas amou Salomão rei o Ora, 1Kgs.11:1
Síria. da reis os para e heteus dos reis os todos para exportados eram mercadores, desses intermédio por assim, e cinqüenta; e cento por cavalo um e prata, de siclos seiscentos por Egito do carro um saía e subia E 1Kgs.10:29
determinado. preço por Coa de recebiam os rei do mercadores os Coa; de e Egito do trazidos eram tinha Salomão que cavalos Os 1Kgs.10:28
campinas. pelas há que sicômoros os como abundância em tantos cedros os e pedras, as como Jerusalém em comum tão prata a tornou rei o E 1Kgs.10:27
Jerusalém. em rei ao junto e carros, dos cidades pelas distribuiu os e cavaleiros, mil doze e carros quatrocentos e mil tinha que sorte de cavaleiros, e carros Salomão ajuntou Também 1Kgs.10:26
ano. cada faziam isso mulas; e cavalos especiarias, armaduras, vestidos, ouro, de vasos prata, de vasos presente, seu trazia um Cada 1Kgs.10:25
coração. no posto tinha lhe Deus que sabedoria a ouvir para Salomão de presença a buscava terra a toda E 1Kgs.10:24
sabedoria. em como riquezas em tanto terra, da reis os todos a excedeu Salomão rei o Assim 1Kgs.10:23
pavões. e bugios marfim, prata, e ouro trazendo voltava, Társis de frota a anos três em três de Hirão; de a com Társis, de frota uma mar no tinha rei o Porque 1Kgs.10:22
alguma. estimação tinha não prata a Salomão de dias nos porque prata, de nenhum havia não puro; ouro de eram Líbano do bosque do casa da vasos os todos e ouro, de eram Salomão rei de beber de vasos os todos Também 1Kgs.10:21
algum. reino em fizera se não tal outro lados; os ambos de leões doze havia degraus seis os sobre E 1Kgs.10:20
braços. aos junto pé em leões dois e assento, ao junto braços tinha lados os ambos de espaldar; pelo redondo era trono do alto o e degraus, seis trono o Tinha 1Kgs.10:19
puríssimo. ouro de revestiu o e marfim, de trono grande um rei o mais Fez 1Kgs.10:18
Líbano. de bosque do casa na pôs os rei e Então escudo. cada fazer mandou auro de minas três de batido; ouro de escudos trezentos também fez modo mesmo do 1Kgs.10:17
pavês; cada fazer mandou ouro de siclos seiscentos de batido; ouro de paveses duzentos fez Salomão rei o Também 1Kgs.10:16
país. do governadores dos e Arábia, da reis as todos de e negociantes, dos tráfico do e ambulantes, vendedores dos vinha que do além 1Kgs.10:15
ouro, de talentos seis e sessenta e seiscentos de era ano cada Salomão a trazia se que ouro do peso o Ora, 1Kgs.10:14
servos. seus os e ela terra, sua a para foi e voltou Então real. munificência sua da espontaneamente, dera lhe que de além pediu, quanto tudo desejou, ela que o tudo Sabà de rainha à deu salomão rei o E 1Kgs.10:13
hoje. de dia o até almugue, de madeira tal mais viu se nem trouxe se não cantores; os para alaúdes e harpas também como rei, de casa a para e Senhor, do casa a para balaústres rei e fez almugue de madeira Desta 1Kgs.10:12
preciosas. pedras e quantidade, em almugue de madeira dali trouxe ouro, trazia Ofir de que Hirão, de frota a Também 1Kgs.10:11
Salomão. rei ao deu Sabá de rainha a que a como especiarias de abundância tamanha apareceu mais nunca preciosas; pedras e quantidade grande em especiarias ouro, de talentos vinte e cento rei ao ela deu E 1Kgs.10:10
justiça. e juízo executares para rei, estabeleceu te isso por sempre, para Israel amou Senhor o Porquanto Israel! de trono no colocou te e ti de agradou se que Deus, teu Senhor o seja Bendito 1Kgs.10:9
sabedoria! tua a ouvem que ti, de diante sempre estão que servos, teus estes Bem-aventuradas homens! teus os Bem-aventurados 1Kgs.10:8
ouvi. que fama a bens e sabedoria em sobrepujaste metade; disseram me não que Eis viram. o olhos meus os e vim que até acreditava, o não eu Contudo 1Kgs.10:7
sabedoria. tua da e feitos teus des acerca terra, minha na ouvi que o verdade Era rei: ao disse e 1Kgs.10:6
estupefata, ficou Senhor, do casa na oferecia ele que holocaustos os e copeiros, seus os e servos, seus dos trajes os e funções as oficiais, seus dos assentar o mesa, sua da iguarias as 1Kgs.10:5
edificara, que casa a Salomão, de sabedoria a toda Sabá de rainha a pois, Vendo, 1Kgs.10:4
explicar. soubesse lhe não rei o que nada houve não perguntas; suas as todas a resposta deu lhe Salomão E 1Kgs.10:3
coração. ne tinha que o tudo de acerca ele com conversou Salomão, a apresentado tendo-se e, preciosas; pedras e ouro, muitíssimo e especiarias, de carregados camelos com comitiva, grande uma com Jerusalém a chegou E 1Kgs.10:2
enigmas. por prová-lo veio Senhor, do nome ao concerne que no Salomão, de fama da ouvido Sabá de rainha a Tendo 1Kgs.10:1
Salomão. rei ao trouxeram que ouro, de talentos vinte e quatrocentos lá de tomaram e Ofir, a foram quais os 1Kgs.9:28
mar; o conheciam que marinheiros servos, próprios seus os Salomão, de servos dos companhia em frota, aquela com mandou Hirão 1Kgs.9:27
Edom. de terra na Vermelho, Mar do praia na Elote, a junto está que Eziom-Geber, em frota uma fez Salomão rei o Também 1Kgs.9:26
casa. a edificar de acabou que depois Senhor, o perante estava que altar o sobre incenso eles com queimando Senhor, ao edificara que altar a sobre pacíficas ofertas e holocaustos ano por vezes três oferecia Salomão E 1Kgs.9:25
Milo. edificou ele então edificara; lhe Salomão que casa, sua à Davi de cidade da Faraó de filha a porém, Subiu, 1Kgs.9:24
obra. na trabalhava que povo ao ordens davam que cinqüenta, e quinhentos Salomão, de obra a sobre estavam que oficiais dos chefes os eram Estes 1Kgs.9:23
cavaleiros. seus dos e carros seus dos chefes e capitães, seus e príncipes, seus e servos, seus e guerra, de homens eram porém algum; escravo Salomão fez não Israel de filhos dos Mas 1Kgs.9:22
hoje. até forçado, trabalho de tributo impôs lhes Salomão totalmente, destruir puderam não Israel de filhos os quais os terra, na deles depois restaram que filhos, seus a 1Kgs.9:21
Israel, de filhos dos eram não que jebuseus, dos e heveus dos perizeus, dos heteus, dos amorreus, dos restou que povo o todo a Quanto 1Kgs.9:20
domínio. seu de terra a toda em e Líbano, no Jerusalém, em edificar quis Salomão que o tudo e cavaleiros, dos cidades as carros dos cidades as tinha, Salomão que cidades-armazéns as todas também como 1Kgs.9:19
terra, daquela deserto no Tamar Baalate, 1Kgs.9:18
baixa, a Bete-Horom Gezer, edificou Salomão 1Kgs.9:17
Salomão. de mulher filha, sua a dote em dera-a cidade, na moravam que cananeus os matando e fogo, a queimara a e Gezer a tomara subido, tendo Egito, do rei Faraó, Pois 1Kgs.9:16
Gezer. e Megido, e Hazor, também como Jerusalém, de muro o e Milo, e casa, própria sua a e Senhor do casa a edificar esta: é fez Salomão rei o que forçado trabalho para gente de leva da razão A 1Kgs.9:15
ouro. de talentos vinte e cento rei ao enviara Hirão 1Kgs.9:14
Cabul. de terra hoje até chamadas são que sorte De meu? irmão deste, me que estas são cidades Que disse: que Pelo 1Kgs.9:13
agradaram. lhe não porém dera; lhe Salomão que cidades as ver para Tiro de saiu pois, Hirão, 1Kgs.9:12
Galiléia. da terra na cidades vinte Hirão a Salomão rei o deu desejo, seu o todo segundo ouro e cipreste, de e cedro de madeira Salomão a trouxera Tiro, de rei Hirão, como 1Kgs.9:11
rei, do casa a e Senhor do casa a casas, duas as edificara Salomão que em anos vinte dos fim Ao 1Kgs.9:10
mal. este todo eles sobre trouxe Senhor o isso por serviram; os e encurvaram, se eles perante e alheios, deuses a apegaram se e pais, seus a Egito do terra da tirou que Deus, seu Senhor ao deixaram porque E responderão: lhe E 1Kgs.9:9
casa? esta a e terra esta a assim Senhor o fez que Por dirá: e assobiará, e pasmará passar ela por que aquele todo exaltada, tão é que casa, desta E 1Kgs.9:8
povos. os todos entre motejo e provérbio por será Israel e presença, minha da longe lançarei nome, meu a santifiquei que casa, esta a e dei; lhe que terra da Israel a exterminarei então 1Kgs.9:7
eles, perante curvando-vos deuses, outros a servirdes e fordes, mas proposto, tenho vos que estatutos, meus os e mandamentos meus os guadardardes nem seguirdes, me nao e desviardes vos maneira qualquer de filhos vossos e vós porém, Se, 1Kgs.9:6
Israel. de trono o sobre varão faltará te Não dizendo: Davi, pai teu a prometi como sempre, para Israel sobre reino teu de trono o confirmarei então 1Kgs.9:5
ordenanças, minhas as e estatutos meus os guardando e ordenei, te que o tudo conforme fazendo eqüidade, com e coração de inteireza com pai, teu Davi, andou como mim perante andares tu se Ora, 1Kgs.9:4
dias. os todos ali estarão coração meu o e olhos meus os e sempre; para nome meu o ali pôr de fim a edificaste, que casa esta santifiquei mim; perante fizeste que súplica, tua a e oração tua a Ouvi disse: lhe Senhor o E 1Kgs.9:3
Gibeão. em aparecido tinha lhe como vez, segunda Senhor o apareceu-lhe 1Kgs.9:2
fazer, aprouve lhe quanto tudo e rei, do casa a e Senhor, do casa a edificar de acabado Salomão tendo que, pois Sucedera 1Kgs.9:1
povo. seu Israel a e servo, seu Davi a fizera Senhor o que bem o todo de causa por contente, coração de e alegres tendas, suas às foram se então rei; ao bendisseram todos e povo, o despediu dia oitavo no E 1Kgs.8:66
todo). ao dias (catorze dias sete mais e dias, sete por Deus, nosso Senhor do face a perante Egito, do rio o desde e Hamate de entrada a desde vinda congregação, grande uma ele, com Israel o todo e festa, a Salomão celebrou tempo mesmo No 1Kgs.8:65
pacíficas. ofertas das gordura a e cereais, de oferta a holocausto, o caberem nele para pequeno muito era Senhor do diante está que bronze de altar o porque pacíficas, ofertas das gordura a e cereais de oferta a holocausto, o ofereceu ali porquanto Senhor; do casa da diante estava que átrio do meio o santificou rei o dia mesmo No 1Kgs.8:64
Senhor. do casa a consagraram Israel de filhos os todos e rei o Assim ovelhas. mil vinte e cento e bois mil dois e vinte Senhor, ao ofereceu que pacífico sacrifício o para deu, Salomão Ora, 1Kgs.8:63
Senhor. o perante sacrifícios ofereceram ele com Israel o todo e rei o Então 1Kgs.8:62
fazeis. o hoje como mandamentos, seus os guardardes e estatutos, seus nos andardes para Deus, nosso Senhor o com para perfeito coração vosso o seja E 1Kgs.8:61
outro. há não que e Deus, é Senhor o que saibam terra, da povos os todos que para 1Kgs.8:60
exigir, o dia cada como Israel, povo seu do causa a e servo seu do causa a ele defenda que para noite, de e dia de Deus, nosso Senhor do diante perto, estejam Senhor, o perante supliquei que com palavras, minhas estas que E 1Kgs.8:59
pais. nossos a ordenou que preceitos, seus os e estatutos, seus os e mandamentos, seus os guardarmos e caminhos, seus os todos em andarmos de fim a corações, nossos os si a incline mas 1Kgs.8:58
abandone; nos nem deixe, nos não pais; nossos com foi como conosco, seja Deus nosso Senhor O 1Kgs.8:57
servo. seu Moisés, de intermédio por falou que palavras boas as todas de uma sequer nem falhou não disse; que o tudo segundo Israel, povo seu ao repouso deu que Senhor, o seja Bendito 1Kgs.8:56
dizendo: Israel, de congregação a toda a voz alta em abençoou e pé, em pôs-se 1Kgs.8:55
Senhor, do altar do diante de levantou se céu, o para estendidas mãos as com e joelhos de estando súplica, esta e oração esta Senhor ao fazer de Salomão acabando que, pois Sucedeu 1Kgs.8:54
pais. nossos Egito do tiraste quando servo, teu Moisés, de intermédio por falaste como herança tua a serem para terra, da povos os todos dentre separaste os Jeová, Senhor ó tu, Pois 1Kgs.8:53
ti. a clamarem que sempre ouvires os de fim a Israel, povo teu do súplica à e servo teu do súplica à olhos teus os abertos Estejam 1Kgs.8:52
ferro. de fornalha da meio do Egito, do terra da tiraste que herança, tua a e povo teu o são porque 1Kgs.8:51
deles; compadeçam se que para cativos, levarem os que dos parte da misericórdia alcançar dá-lhes e ti, contra cometido houverem que transgressões as todas perdoa ti, contra pecado houver que povo teu ao perdoa 1Kgs.8:50
causa; sua a defende e súplica, sua a e oração sua a habitação, tua da lugar céu, do então ouve 1Kgs.8:49
nome, teu ao edifiquei que casa a para e escolheste, que cidade a para pais, seus a deste que terra, sua a para voltados ti, a orarem e cativeiro, em levado tenham os que inimigos seus de terra na alma, sua a toda de e coração seu o todo de ti a voltarem se 1Kgs.8:48
iniqüidade; cometemos perversamente, procedemos e Pecamos dizendo: suplicarem, te cativeiro seu do terra na e converterem, se e si, em caírem cativeiro em levados forem aonde terra na se 1Kgs.8:47
próxima; ou longínqua inimiga, terra a para cativeiro em levem os que modo de inimigo, ao entregares os e eles, contra indignares te tu e peque), não que homem há não (pois ti contra pecarem Quando 1Kgs.8:46
causa. sua a defende e súplica, sua a e oração sua a céu do então ouve 1Kgs.8:45
nome, teu ao edifiquei que casa a para e escolheste, que cidade a para voltados Senhor, ao orarem e enviares, os que por caminho o for qual seja inimigos, seus os contra guerra à sair povo teu o Quando 1Kgs.8:44
edifiquei. que casa esta chamada é nome teu pelo que saibam e Israel, povo teu o como temam te e nome, teu o conheçam terra da povos os todos que de fim a clamar, ti a estrangeiro o que o tudo conforme faze e habitação, tua da lugar céu, do ouve 1Kgs.8:43
casa, esta para voltado orar vier quando estendido), braço teu do e mão, forte tua da e nome, grande teu do ouvirão (porque 1Kgs.8:42
nome teu do amor por remotas terras de vier Israel, povo teu do é não que estrangeiro, o quando Também 1Kgs.8:41
pais. nossos a deste que terra na viverem que dias os todos temam te que para 1Kgs.8:40
homens); dos filhos os todos de coração o conheces tu só tu, (pois coração seu o vires segundo caminhos, seus os todos conforme um cada a retribuindo age, e perdoa, habitação, tua da lugar céu, do então ouve 1Kgs.8:39
casa, esta para mãos suas as estendendo e coração, seu do chaga a um cada conhecendo fizer, Israel povo teu o todo ou homem qualquer que súplica toda oração, toda 1Kgs.8:38
houver; que doença ou praga a for qual seja cidades; suas das terra na cercar os inimigo seu o se lagarta; ou gafanhotos ferrugem, ou crestamento houver se peste, ou fome terra na houver Se 1Kgs.8:37
herança. em povo teu ao deste que terra tua a sobre chuva envia e andar; devem que em caminho bom o ensinando-lhes Israel, povo teu do e servos teus dos pecado o perdoa e céu, do então ouve 1Kgs.8:36
afligires, os tu quando pecados, seus dos converterem se e nome, teu o confessarem e lugar, este para voltados orarem, e ti, contra pecado terem por chuva, houver não e fechar se céu o Quando 1Kgs.8:35
pais. seus a deste que terra à levá-lo a torna e Israel, povo teu do pecado a perdoa e céu, do então ouve 1Kgs.8:34
casa, nesta ti a súplicas fizerem e orarem e nome, teu o confessarem e ti, a voltarem eles se ti; contra pecado ter por inimigo, do diante derrotado for Israel povo teu o Quando 1Kgs.8:33
retidão. sua a segundo retribuindo-lhe reto, ao justifica e proceder, seu e cabeça sua a sobre recair fazendo culpado, ao condena servos; teus os julga e age, céu, do então ouve 1Kgs.8:32
casa, nesta altar teu do diante jurar vier ele e jure, que exigido for lhe e próximo seu o contra pecar alguém Se 1Kgs.8:31
perdoa. e ouve, céu; no habitação tua da lugar do tu ouve Sim, lugar. este para voltados orarem quando Israel, povo teu do e servo, teu do súplica a pois, Ouve, 1Kgs.8:30
lugar. este para voltado fizer, servo teu o que oração a ouvires para ali; estará nome meu O disseste: qual do lugar, este sobre casa, esta sobre dia e noite abertos estejam olhos teus os que para 1Kgs.8:29
ti; de diante faz hoje servo teu o que oração a e clamor o ouvires para Deus, meu Senhor ó súplica, sua à e servo, teu de oração à atende Contudo 1Kgs.8:28
edifiquei! que casa esta menos quanto conter; podem te não céus, dos céu o até e céu, o que Eis terra? na Deus habitaria verdade, na Mas, 1Kgs.8:27
pai. meu Davi, servo teu a disseste que palavra, tua a cumpra-se Israel, de Deus ó também, Agora 1Kgs.8:26
andaste. tu como mim e diante andarem para caminho, seu o guardem filhos teus que contanto Israel; de trono no assente se que sucessor, mim de diante faltará te Não dizeres: ao prometeste lhe que o pai, meu Davi, servo teu a faz Israel, de Deus Senhor, ó pois, Agora, 1Kgs.8:25
vê. se dia neste como cumpriste, o mão tua a com e disseste, o boca tua a com porque prometeste; lhe que o pai, meu Davi, servo teu com cumpriste que 1Kgs.8:24
coração; de inteireza com ti de diante andam que servos teus os com para benevolência a e pacto o guardas que terra, na baixo em nem céu no cima em tu, como Deus há não Israel, de Deus Senhor, Ó disse: 1Kgs.8:23
céus, os para mãos as estendendo e, Israel de congregação a toda de frente em Senhor, do altar do diante pôs se Salomão Depois 1Kgs.8:22
Egito. de terra da tirou os quando pais nossos com fez ele que Senhor, do pacto o está que em arca a para lugar constituí ali E 1Kgs.8:21
Israel. de Deus Senhor, do nome ao casa, uma edifiquei e Senhor, o falou como Israel, de trono no assentei me e pai, meu Davi, de lugar em levantei me porque falou; que palavra a cumpriu Senhor o E 1Kgs.8:20
nome. meu ao casa a edificará esse lombos, teus de sair que filho, teu porém casa; a edificarás não tu Todavia, 1Kgs.8:19
coração. teu no propor o em fizeste bem nome, meu ao casa edificar o coração teu no proposto teres ao Quanto pai: meu Davi, a disse Senhor o Mas 1Kgs.8:18
Israel. de Deus Senhor, de nome ao casa uma edificar coração seu em propusera pai, meu Davi, Ora, 1Kgs.8:17
Israel. povo meu o sobre presidisse que para Davi, a escolhi porém nome; meu o estivesse que em casa uma ali edificar se para Israel de tribos as todas de alguma cidade escolhi não Israel, povo meu o Egito do tirei eu que em dia o Desde 1Kgs.8:16
disse: que palavra a cumpriu mão sua pela e pai, meu Davi, a boca sua pela falou que Israel, de Deus Senhor, e seja Bendito Salomão: disse E 1Kgs.8:15
pe. em ficou congregação a toda e Israel; de congregação a toda abençoou e rosto, o virou rei o Então 1Kgs.8:14
habitação. eterna tua a para assento morada, para casa uma edifiquei te Certamente 1Kgs.8:13
escuridão. na habitaria que disse Senhor O Salomão: falou Então 1Kgs.8:12
Senhor. do casa a enchera Senhor do glória a porque nuvem; da causa por ministrarem, para pé em ter-se podiam não sacerdotes os que modo de 1Kgs.8:11
Senhor; do casa a encheu nuvem uma santuário, do sacerdotes os saindo que, sucedeu E 1Kgs.8:10
Egito. do terra da eles sairem ao Israel, de filhos os com pacto u fez Senhor, o quando Horebe, a junto pusera, ali Moisés que pedra, de tábuas duas as senão arca, na havia Nada 1Kgs.8:9
hoje. de dia o até estão ali e viam; se não fora de porém oráculo, do diante santuário o desde viam se pontas suas as que tanto sobressaíam varais Os 1Kgs.8:8
varais. seus os e arca a cima por cobriam e arca, da lugar o sobre asas as ambas estendiam querubins os Pois 1Kgs.8:7
querubins. dos asas das debaixo santíssimo, lugar no casa, da oráculo no lugar, seu no Senhor do pacto do arca a introduziram sacerdotes os E 1Kgs.8:6
multidão. sua pela numerar, nem contar podiam se não quais os bois, e ovelhas imolando arca, da diante estavam dele, diante ajuntara se que Israel, de congregação a toda e Salomão, rei o E 1Kgs.8:5
cima. para trouxeram os que levitas os e sacerdotes os foram tenda; na havia que sagrados utensílios os todos com juntamente revelação, da tenda a e Senhor, do arca a cima para trouxeram e 1Kgs.8:4
arca; a alçaram sacerdotes os Israel, de anciãos os todos chegado tendo E 1Kgs.8:3
mes. sétimo o é que etanim, de mês no festa, da ocasião na Salomão, rei ao congregaram se Israel de homens os todos que maneira De 1Kgs.8:2
Senhor: do pacto do arca a Sião, é que Davi, de cidade da subir fazerem para Israel, de filhos os dentre paternas, casas das chefes os tribos, das cabeças os todos e Israel, de anciãos os Jerusalém em si de diante Salomão congregou Então 1Kgs.8:1
senhor. do casa da tesouros nos depositou os e vasos; os e ouro o prata, a saber, a consagrado, tinha Davi pai seu que coisas as Salomão trouxe Então Senhor. do casa a para fez Salomão rei o que obra a toda acabou se Assim 1Kgs.7:51
ouro. de também templo, do é, isto casa, da portas das os e santíssimo, lugar o para interior, casa da portas as para gonzos os e puro; ouro de braseiros, os e colheres as bacias, as espevitadeiras, as taças, as e 1Kgs.7:50
ouro; de também tenazes, as e lâmpadas as flores, as puro; ouro de oráculo, do diante esquerda, cinco e direita à cinco castiçais, os 1Kgs.7:49
proposição; da pães os estavam qual a sobre ouro, de mesa a e ouro, de altar o Senhor: do casa a para utensílios os todos Salomão fez Também 1Kgs.7:48
bronze. do peso o averiguou se não número; excessivo seu ao devido objetos esses pesar de deixou Salomão E 1Kgs.7:47
Zaretã. e Sucote entre havia que argiloso terreno num Jordão, do planície na fundir fez os rei O 1Kgs.7:46
polido. bronze de eram Senhor, do casa a para Salomão, rei o para fez Hirão que objetos estes todos bacias; as e pás as caldeiras, as 1Kgs.7:45
mesmo; do debaixo bois doze os e mar, o 1Kgs.7:44
bases; as sobre pias dez as e bases, dez as 1Kgs.7:43
colunas; das cima em estavam que capitéis dos globos dois os cobrirem para rede, cada para romãs de carreiras duas saber, a redes, duas as para romãs quatrocentas as e 1Kgs.7:42
colunas, das alto o sobre estavam que capitéis dos globos dois os cobrir para redes duas as e colunas, das alto o sobre estavam que capitéis dos globos os colunas, duas as saber: a 1Kgs.7:41
Senhor, do casa a para Salomão, rei o para executou que obra a toda fazer de acabou assim bacias; as e pás as caldeiras, as também fez Hirão 1Kgs.7:40
sul. do direção na oriente, do banda a para casa da direito lado ao pôs mar o porém esquerda; à cinco e casa, da direita à bases cinco pôs E 1Kgs.7:39
bases. dez das uma sobre estava delas uma cada e côvados; quatro de era pia cada e batos, quarenta cabiam uma cada em bronze; de pias dez fez Também 1Kgs.7:38
entalhe. mesmo o e medida mesma a fundição, mesma a com todas bases: dez as fez modo Deste 1Kgs.7:37
redor. em grinaldas com uma, cada em havia que espaço o segundo palmas, e leões querubins, lavrou almofadas suas nas e esteios seus dos placas nas E 1Kgs.7:36
dela. parte faziam que almofadas e esteios havia base cada de topo o sobre também altura; de côvado meio de redondo, cinto um havia base cada de alto No 1Kgs.7:35
base. própria da parte faziam quais os base, cada de cantos quatro aos suportes quatro Havia 1Kgs.7:34
fundidos. eram todos cubos, seus e raios seus cambas, suas eixos, seus carro; de roda uma de o como era rodas das feitio O 1Kgs.7:33
meio. e côvado de roda cada de altura a era e base; na estavam eixos seus os e almofadas, das debaixo estavam rodas quatro As 1Kgs.7:32
redondas. não quadradas, eram almofadas suas as e entalhes, havia boca sua a sobre também e meio; e côvado de pedestal, dum obra a segundo redonda era e côvado; um de era cima, em e coroa, da dentro boca, sua A 1Kgs.7:31
lado. cada de grinaldas eles tendo fundição, de suportes estes estavam pia da debaixo suportes; tinham cantos quatro seus os e bronze; de eixos e bronze, de rodas quatro tinha base Cada 1Kgs.7:30
pendentes. grinaldas havia bois dos e leões dos debaixo e cima; em junturas as sobre havia os como bem querubins, e bois, leões, havia junturas as entre estavam que almofadas as sobre e 1Kgs.7:29
junturas; as entre estavam quais as almofadas, elas tinham esta: era bases das estrutura a E 1Kgs.7:28
altura. de três e largura de quatro comprimento, de côvados quatro tinha uma cada bronze; de bases dez as também Fez 1Kgs.7:27
batos. mil dois levava ele lírio; de flor como copo, um de a como era borda a e polegadas, três de era grossura sua A 1Kgs.7:26
dentro. de banda a para estavam deles posteriores partes as e eles, sobre descansava mar o e oriente; o para três e sul o para três ocidente, o para três norte, o para olhavam quais dos três bois, doze sobre firmava-se E 1Kgs.7:25
mar. o com juntamente fundidas botões, destes fileiras as eram duas redor; em mar aquele cercando côvado, cada em dez cingiam, o que betões havia redor em borda sua da baixo Por 1Kgs.7:24
circunferência. de trinta e altura de côvados cinco outra, à borda duma côvados dez media e redondo era fundição; de mar o também Fez 1Kgs.7:23
colunas. das obra a acabou se assim E lírios. de obra a estava colunas das alto o Sobre 1Kgs.7:22
Boaz. de nome o pôs-lhe esquerda, caluna a levantando e Jaquim; de nome o pôs-lhe direita, coluna a levantando templo; do pórtico no colunas as levantou Depois 1Kgs.7:21
capitel. outro e um sobre redor, em fileiras em romãs, duzentas havia e rede; à junto estava que bojo do cima em justamente também estavam colunas duas as sobre pois, capitéis, Os 1Kgs.7:20
covados. quatro de eram e lírios, figuravam pórtico, no colunas, das alto o sobre estavam que capitéis Os 1Kgs.7:19
capitel. outro e um com fez assim colunas; das alto o sobre estavam que capitéis os cobrir para rede, uma sobre redor em romãs de fileiras duas havia e colunas; as fez Assim 1Kgs.7:18
outro. o para sete e capitel um para sete colunas: das alto o sobre estavam que capitéis os para entrelaçadas, grinaldas e malha, de redes Havia 1Kgs.7:17
outro. do altura a também côvados cinco de e capitel, dum altura a era côvados cinco de colunas; das alto o sobre pôr para fundido bronze de capitéis dois fez também 1Kgs.7:16
colunas; das uma cada de circunferência da medida a era côvados doze de fio um e côvados; dezoito de era coluna cada de altura a bronze; de colunas duas as Formou 1Kgs.7:15
obras. suas as todas executou e Salomão, rei o com ter veio Este bronze. de obras de sorte toda fazer para ciência de e entendimento de sabedoria, de cheio era ele bronze; em trabalhava que Tiro, de homem um pai seu fora e Naftali, de tribo da viúva, uma de filho ele Era 1Kgs.7:14
Hirão. a Tiro de trazer mandou Salomão rei O 1Kgs.7:13
casa. da pórtico o e Senhor do casa da interior átrio o também era assim cedro; de vigas de ordem uma com lavradas, pedras de ordens três redor em tinha grande átrio O 1Kgs.7:12
cedro. de madeira e medida, sob lavradas preço, grande de pedras havia delas cima por e 1Kgs.7:11
côvados, oito de e dez de grandes, pedras preço, grande de pedras de eram fundamentos Os 1Kgs.7:10
átrio. grande o até fora por e teto, do beiras as até fundamento o desde isto e serra; à serradas fora por e dentro por faces suas as tendo medida, sob cortadas preço, grande de pedras de eram casas estas Todas 1Kgs.7:9
pórtico. àquele semelhante casa uma fez mulher, por tomara ele que Faraó, de filha a para também deste; à semelhante obra de pórtico, do dentro por átrio outro havia morava, que em casa, sua em E 1Kgs.7:8
teto. o até soalho o desde cedro de coberto era qual o juízo, do pórtico o é, isto julgava, onde trono o para pórtico o fez Também 1Kgs.7:7
degraus. e colunas respectivas suas com pórtico, outro dele defronte e largura; de trinta e comprimento de côvados cinqüenta de colunas, de pórtico um fez Depois 1Kgs.7:6
fileiras. três em outra, da defronte estava janela uma e quadradas; eram esquadrias e portas as Todas 1Kgs.7:5
fileiras. três em janela, outra da defronte estava janela uma e janelas, de ordens três havia E 1Kgs.7:4
ordem. cada em quinze colunas, cinco e quarenta sobre estavam que câmaras, as sobre cedro de coberta estava cima por E 1Kgs.7:3
colunas. as sobre cedro de vigas e cedros, de colunas de ordens quatro sobre altura, de trinta e largura de cinqüenta comprimento, de côvados cem de Líbano, de bosque do casa a ainda Edificou 1Kgs.7:2
acabá-la. para anos treze levando casa, sua a também edificou Salomão 1Kgs.7:1
edificá-la. para anos sete levou Assim convinha. lhe que o tudo com e dependências, suas as todas com casa esta acabou se mês, oitavo o é que bul, de mês no ano, undécimo no E 1Kgs.6:38
zive. de mês no Senhor, do casa da fundamento o pôs se ano quarto No 1Kgs.6:37
cedro. de vigas de ordem uma de e lavradas pedras de ordens três de interior átrio o edificou Também 1Kgs.6:36
lavor. ao acomodado ouro de cobriu as e abertas; flores de e palmas de querubins, de lavrou as E 1Kgs.6:35
porta. outra da folhas duas as também como dobradiças, eram porta duma folhas duas as e cipreste; de madeira de partes duas as eram E 1Kgs.6:34
parede; da parte quarta a constituíam que oliveira, de madeira de umbrais templo do porta a para fez também Assim 1Kgs.6:33
palmas. as sobre e querubins os sobre ouro estendeu também ouro de cobriu que abertas, flores de e palmas de querubins, de entalhou-as e oliveira; de madeira de portas duas as fez Assim 1Kgs.6:32
parede. da parte quinta a faziam umbrais os com verga a oliveira; de madeira de portas fez oráculo do entrada a para E 1Kgs.6:31
parte. outra de e uma de casa, da soalho o ouro de cobriu Também 1Kgs.6:30
exterior. mais na como interior mais parte na tanto abertas, palmas de e palmas de querubins, de entalhou-as redor, em casa da paredes as todas a Quanto 1Kgs.6:29
querubins. os ouro de cobriu Também 1Kgs.6:28
outra. na uma tocavam casa da meio no asas suas as e parede, outra na outro do a e parede, numa tocava um de asa a que maneira de estendiam se querubins dos asas As casa. da interior mais parte na querubins os pôs E 1Kgs.6:27
outro. o também assim e altura, de côvados dez tinha querubim Um 1Kgs.6:26
talho. mesmo do e medida mesma da eram querubins os ambos querubim; outro o também era Assim 1Kgs.6:25
outra. da extremidade a até asas suas das uma de extremidade a desde havia côvados dez côvados; cinco de outra a e côvados, cinco de era querubim um de asa Uma 1Kgs.6:24
altura. de côvados dez com um cada oliveira, de madeira de querubins dois fez oráculo No 1Kgs.6:23
oráculo. doe altar oe todo ouro de cobriu também toda; casa a ouro de inteiramente cobriu Assim 1Kgs.6:22
ouro. de também cobriu que oráculo, do diante ouro de cadeias estendeu e puro; ouro de dentro por casa a cobriu pois, Salomão, 1Kgs.6:21
altar. o cedro de cobriu Também puro. ouro de cobriu o e altura; de vinte e largura de vinte comprimento, de côvados vinte de dentro, por era, oráculo o E 1Kgs.6:20
Senhor. do pacto do arca a ali pôr para oráculo, o preparou interior, mais parte na casa, da meio No 1Kgs.6:19
via. se nenhuma pedra cedro; era tudo abertas; flores e botões de lavrado era dentro por casa da cedro O 1Kgs.6:18
comprido. de côvados quarenta de oráculo, ao fronteiro templo o é, isto casa, a era E 1Kgs.6:17
santíssimo. lugar a para é, isto oráculo, o para preparou a dentro por e teto; do à igual altura de divisão, uma cedro de tábuas de fez casa da fundo do côvados vinte A 1Kgs.6:16
cipreste. de tábuas com casa da soalho o cobriu e dentro; por madeira com cobriu tudo teto, e até casa da soalho o desde cedro; de tábuas com dentro por casa da paredes as cobriu Também 1Kgs.6:15
acabou. a e casa, aquela edificou pois, Salomão, 1Kgs.6:14
Israel. de povo meu o desampararei não e Israel, de filhos dos meio no habitarei e 1Kgs.6:13
pai; teu Davi, a falei que palavra, minha a contigo para confirmarei neles, andando mandamentos, meus os todos guardares e preceitos, meus os executares e estatutos, meus nos andares se edificando, estás tu que casa esta a Quanto 1Kgs.6:12
dizendo: Salomão, a Senhor do palavra a veio Então 1Kgs.6:11
cedro. de madeira com casa à ligou os e altura, de côvados cinco de casa, a toda contra andares, os edificou Também 1Kgs.6:10
cedro. de pranchas e traves com cobrindo-a acabou, a e casa, a edificou pois, Assim, 1Kgs.6:9
terceiro. ao deste e meio, do andar ao subia-se espirais escadas por e casa; da direita banda à estava meio do laterais câmaras as para porta A 1Kgs.6:8
edificada. sendo estava enquanto casa na ouviu se ferro de instrumento outro qualquer nem machado, nem martelo, nem que maneira de pedreira; na lavradas pedras com casa a edificava-se E 1Kgs.6:7
casa. da paredes nas apoiassem se não vigas as que para reforço, de pilastras fez casa, da redor ao fora, de lado do E largura. de côvados sete de terceira a e côvados, seis de meio do a côvados, cinco de era baixo de câmara A 1Kgs.6:6
redor. seu ao laterais câmaras assim fazendo oráculo, do como templo do tanto parede, a contra casa, da torno em andares Edificou 1Kgs.6:5
fixas. gelósias de janelas casa a para fez E 1Kgs.6:4
largura. de côvados dez de e casa, da largura a segundo comprimento, de côvados vinte de era casa da templo do diante pórtico o E 1Kgs.6:3
altura. de côvados trinta e largura, de côvados vinte comprimento, de côvados sessenta de era Senhor ao edificou Salomão rei e que casa a Ora, 1Kgs.6:2
Senhor. do casa a edificar a começou-se mês, segundo o é que zive, de mês no Israel, sobre Salomão de reinado do ano quarto no Egito, do terra da Israel de filhos os saírem de depois oitenta e quatrocentos ano no que pois, Sucedeu, 1Kgs.6:1
casa. a edificar para pedras as e madeiras as prepararam e gebalitas, os e Hirão, de os e Salomão, de edificadores os pois, Lavraram-nas, 1Kgs.5:18
lavradas. pedras em casa a fundarem para preço, grande de pedras, grandes cortaram eles rei do ordem Por 1Kgs.5:17
trabalhadores. aos ordens as davam quais os trezentes, e mil três serviço, aquele sobre estavam que obra de mestres os afora 1Kgs.5:16
montanhas, nas pedras talhavam que mil oitenta e cargas, as levavam que mil setenta Salomão também Tinha 1Kgs.5:15
leva. a sobre estava Adonirão e casa; sua em um cada meses dois e Líbano, no estavam mês um mil; dez mês cada turnos, por Líbano ao enviava os E 1Kgs.5:14
homens. mil trinta de compunha se leva a e forçado; trabalho para gente de leva uma Israel, o todo dentre fez, Salomão rei e Também 1Kgs.5:13
si. entre aliança fizeram e Salomão; e Hirão entre paz houve E prometido. tinha lhe como sabedoria, Salomão a Senhor o pois, Deu, 1Kgs.5:12
anualmente. fazia isso batido; azeite de coros , vinte e casa, sua da sustento para trigo, de coros mil vinte Hirão a dava Salomão E 1Kgs.5:11
desejo. seu o todo conforme cipreste, de madeira e cedro de madeira Salomão a Hirão dava Assim 1Kgs.5:10
casa. minha à sustento dando desejo, meu o farás também receberás; as tu e desamarrarei, as ali designares; me que lugar o até mar pelo jangadas em conduzi-las farei e mar, o até Líbano do levarão as servos meus Os 1Kgs.5:9
cipreste. de e cedro de madeiras das acerca desejas quanto tudo farei Eu dizer. mandaste me que o Ouvi Salomão: a dizer mandou Hirão E 1Kgs.5:8
povo. grande tão este sobre sábio filho um Davi a deu que Senhor, o hoje seja Bendito disse: e alegrou, se muito Salomão, de palavras as ouviu Hirão Quando 1Kgs.5:7
sidônios. os como madeira cortar saiba que há ninguém nós entre que sabes tu porque disseres; que o tudo conforme servos, teus dos salário o pagarei te eu servos; teus os com estarão servos meus os cedros; cortem me Líbano do que agora ordem dá Portanto, 1Kgs.5:6
nome. meu ao casa uma edificará ele trono, teu no lugar teu em porei que filho, Teu dizendo: pai, meu Davi, a senhor o falou como Deus, meu Senhor do nome ao casa uma edificar pois, Pretendo, 1Kgs.5:5
alguma. calamidade nem há, não adversário lados: os todos de descanso dado tem me Deus meu Senhor o porém, Agora, 1Kgs.5:4
pés. seus dos debaixo inimigos os pôs lhe Senhor o que até cercaram, o que com guerras das causa por Deus, seu Senhor do nome ao casa uma edificar pôde não pai, meu Davi, que tu sabes Bem 1Kgs.5:3
Hirão. a dizer mandou pois, Salomão, 1Kgs.5:2
Davi. de amigo muito sempre fora Hirão porquanto pai; seu de lugar em rei ungido haviam o que ouviu quando Salomão, a servos seus os enviou Tiro, de rei Hirão, 1Kgs.5:1
sabedoria. sua da ouvido tinham que terra da reis os todos de parte da e Salomão, de sabedoria a ouvir para gente vinha povos os todos De 1Kgs.4:34
peixes. os e répteis os aves, as animais, os sobre dissertou também parede; da brota que hissopo o até Líbano no está que cedro o desde árvores, das respeito a Dissertou 1Kgs.4:33
cinco. e mil cânticos seus os foram e provérbios, mil três ele Proferiu 1Kgs.4:32
redor. em nações as todas por correu fama sua a e Maol; de filhos Darda, e Calcol Hemã, que do e ezraíta, o Etã, que do sábio mais homens, os todos que do sábio mais ainda ele Era 1Kgs.4:31
egípcios. dos sabedoria a toda que do e Oriente do os todos de a que do maior era Salomão de sabedoria A 1Kgs.4:30
mar. do praia na está que areia a como multiplos, conhecimentos e entendimento, muitíssimo e sabedoria, Salomão a deu Deus Ora, 1Kgs.4:29
estivessem. que em lugar o para ginetes, os e cavalos os para palha a e cevada a cargo, seu segundo um cada traziam, Também 1Kgs.4:28
faltar. deixavam nenhuma coisa mesa; sua à chegavam se quantos todos e Salomão rei o mantimentos de proviam mês, seu no um cada pois, intendentes, Aqueles 1Kgs.4:27
cavaleiros. mil doze e carros, seus dos cavalos os para manjedouras mil quarenta também tinha Salomão 1Kgs.4:26
Salomão. de dias os todos por figueira, sua da debaixo e videira, sua da debaixo um cada Berseba, até Dã desde seguros, habitavam Israel e Judá 1Kgs.4:25
redor. em lados os todos por paz tinha e Gaza; até Tifsa desde rio, do daquém reis os todos sobre e região a toda sobre ele dominava Pois 1Kgs.4:24
cevadas. aves e montesas cabras gazelas, veados, os afora ovelhas, cem e pasto de bois vinte cevados, bois dez 1Kgs.4:23
farinha; e coros sessenta e farinha, de flor de coros trinta de era Salomão de diário provimento O 1Kgs.4:22
vida. sua da dias os todos Salomão a serviram e tributo, pagavam eles Egito; do termo o até e filisteus dos terra a até rio o desde reinos, os todos sobre Salomão dominava E 1Kgs.4:21
alegravam. se bebendo, e comendo e, mar; do beira à está que areia a como numerosos, Israel e Judá de os pois, Eram, 1Kgs.4:20
terra. naquela intendente só um havia Basã; de rei Ogue, de e amorreus, dos rei Siom, de terra a Gileade, de terra na Uri, de filho Geber, 1Kgs.4:19
Benjamim; em Elá, de filho Simei, 1Kgs.4:18
Issacar; em Paruá, de filho Jeosafá, 1Kgs.4:17
Alote; em e Aser em Hasai, de filho Baaná, 1Kgs.4:16
mulher; por Salomão, de filha Basemate, a tomou este também Naftali; em Aimaaz, 1Kgs.4:15
Maanaim; em Ido, de filho Ainadabe, 1Kgs.4:14
bronze: de ferrolhos e muros com cidades grandes sessenta Basã, em está qual o Argobe, de região a tinha também Gileade; em estão quais as Manassés, de filho Jair, de aldeias as este tinha Ramote-Gileade; em Geber, de filho o 1Kgs.4:13
Jocmeão; de além para Abel-Meolá, até Bete-Seã desde Jizreel, de abaixo Zaretã, a junto está que Bete-Seã, a toda em e Megido, e Taanaque em Ailude, de filho Baaná, 1Kgs.4:12
mulher; por Salomão, de filha Tafate, a este tinha Dor; de alta região a toda em Bene-Abinadabe, 1Kgs.4:11
Jefer; de terra a toda e Socó tinha este também Arubote; em Bene-Hesede, 1Kgs.4:10
Elom-Bete-Hanã; e Bete-Semes Saalabim, Macaz, em Bene-Dequer, 1Kgs.4:9
Efraim. de montanhosa região na Bene-Hur, nomes: seus os estes São 1Kgs.4:8
ano. no mês um para mantimentos prover que tinha um cada e casa; sua à e rei ao mantimentos de proviam que Israel, o todo sobre intendentes doze tinha Salomão 1Kgs.4:7
forçados. trabalhos de gente a sobre estava Abda, de filho Adonirão, e mordomo; o Aisar, 1Kgs.4:6
rei; do amigo oficial-mor, o era Natã, de filho Zabude, intendentes; os sobre estava Natã, de filho Azarias, 1Kgs.4:5
sacerdotes; eram Abiatar e Zadoque exército; o sobre estava Jeoiada, de filho Benaías, 1Kgs.4:4
cronista; Ailude, de filho Jeosafá, secretários; Sisa, de filhos Aías, e Eliorefe 1Kgs.4:3
sacerdote; era Zadoque, de filho Azarias, tinha: que príncipes os eram estes E 1Kgs.4:2
Israel. o todo sobre rei Salomão foi Assim 1Kgs.4:1
justiça. fazer para Deus de sabedoria a nele havia que viu porque rei; ao temeu e proferira, rei o que sentença a ouviu Israel o todo E 1Kgs.3:28
mãe. sua é ela mateis; o nenhum modo de e vivo, menino o primeira à Dai rei: o então, Respondeu, 1Kgs.3:27
dividi-o. teu; nem meu, será Não disse: porém, outra, A mateis. o nenhum modo de e vivo, menino o dai-lhe senhor! meu Ah, disse: e filho), seu por enterneceram lhe se entranhas suas er filho cujo mulher a Mas 1Kgs.3:26
outra. a metade e uma, a metade a dai e vivo, menino o partes duas em Dividi rei: o disse E 1Kgs.3:25
dele. diante espada uma trouxeram E espada. uma Trazei-me rei: o mais Disse 1Kgs.3:24
vivo. o filho meu e filho, teu é morto o Não; diz: outra esta e morto; o filho teu e filho, meu é vive que Este : diz Esta rei: o disse Então 1Kgs.3:23
rei. o perante falaram Assim vivo. o filho meu e filho, teu é morto o Não; primeira: a Replicou morto. o filho teu e filho, meu é vivo o mas Não, mulher: outra a disse Então 1Kgs.3:22
nascera. me que filho o era não que eis dia, do luz à ele para eu atentando mas, morto; estava que eis filho, meu a mamar de dar para manhã, pela levantei me Quando 1Kgs.3:21
seio. meu no deitou-o morto filho seu a e seio, seu no deitou o e dormia, serva tua a enquanto filho, meu o lado meu do tirou noite, da decorrer no levantou se ela E 1Kgs.3:20
ele. sobre deitara se porquanto mulher, desta filho o morreu noite a durante Ora, 1Kgs.3:19
ali. estávamos duas nós somente casa; na conosco estava estranha pessoa nenhuma juntas; Estávamos filho. um teve mulher esta também parto, meu de depois dia terceiro no que, sucedeu E 1Kgs.3:18
casa. naquela ela com estando filho, um tive e casa; mesma na moramos mulher esta e eu senhor! meu Ah, mulheres: das uma disse-lhe E 1Kgs.3:17
dele. diante puseram se e rei, o com ter prostitutas mulheres duas vieram Então 1Kgs.3:16
servos. seus os todos a banquete um deu e pacíficos, sacrifícios preparou e holocaustos sacrificou Senhor, do pacto do arca da diante pôs-se Jerusalém, a ele voltando E, sonho. era que eis e acordou, Salomão Então 1Kgs.3:15
Davi, andou como mandamentos, meus os e estatutos meus os guardando caminhos, meus nos andares se ainda, E 1Kgs.3:14
dias. teus os todos por reis, os entre igual teu haverá não que modo de glória; como riquezas assim pediste, não que o dou te Também 1Kgs.3:13
levantará. se não igual teu ti de depois e houve, não igual teu ti de antes que entendido, e sábio tão coração um dou te que Eis palavras. tuas as segundo faço que eis 1Kgs.3:12
justo, é que o discernires para entendimento pediste mas inimigos, teus de vida a nem riquezas, nem dias, muitos ti para pediste não e isso, pediste Porquanto disse: lhe Deus que Pelo 1Kgs.3:11
coisa. tal pedido Salomão ter o Senhor do olhos aos bem pareceu E 1Kgs.3:10
povo? grande tão teu este a julgar poderia quem porque, mal; o e bem o entre discirna prudentemente que para povo, teu o julgar para entendido coração um servo teu a pois, Dá, 1Kgs.3:9
multidão. sua pela numerar, nem contar, pode se nem que grande, povo elegeste, que povo teu do meio no está servo Teu 1Kgs.3:8
entrar. como nem sair, como sei nao pequeno; menino um apenas sou eu E pai. meu Davi, de lugar em servo teu reinar fizeste tu Deus, meu Senhor ó pois, Agora, 1Kgs.3:7
dia. neste vê se como trono, seu no assentasse se que filho, um deste lhe e benevolência, grande esta guardaste-lhe e contigo; para coração de retidão em e justiça, em verdade, em ti de diante andou ele porquanto pai, meu Dai, servo teu com para usaste benevolência grande De Salomão: Respondeu 1Kgs.3:6
dê. te eu que queres que o Pede disse-lhe: e sonhos, em noite de Salomão a Senhor o apareceu Gibeão Em 1Kgs.3:5
altar. naquele Salomão sacrificou holocaustos mil altos; os dentre principal o era aquele porque ali, sacrifícios oferecer para Gibeão a rei o pois, Foi, 1Kgs.3:4
incenso. queimava e sacrifícios oferecia altos nos que exceto pai; seu Davi, de estatutos nos andando Senhor, ao amava Salomão E 1Kgs.3:3
Senhor. do nome ao casa edificado havia se não ainda dias aqueles até porque altos, os sobre sacrifícios oferecia povo o Entretanto 1Kgs.3:2
redor. em Jerusalém de muralha a e Senhor, do casa a e casa, sua a edificar de acabasse que até Davi, de cidade à trouxe a e dele; filha a mulher por tomou pois Egito, do rei Faraó, com aparentou-se Salomão Ora, 1Kgs.3:1
Salomão. de mão na reino o confirmado foi Assim morreu. que modo de Simei, a feriu e saiu, qual o Jeoiada, de filho Benaías, a ordem deu rei o E 1Kgs.2:46
sempre: para Senhor o perante confirmado será Davi de trono o e abençoado, será Salomão rei o Mas 1Kgs.2:45
cabeça. tua a sobre maldade tua a recair fará Senhor o que pelo pai; meu Davi, a fizeste que maldade a toda reconhece coração teu o e tu, sabes Bem mais: Disse-lhe 1Kgs.2:44
dei? te que ordem a e Senhor, do juramento o guardaste não então, que, Por 1Kgs.2:43
ouvi. que palavra essa é Boa disseste: me tu E morrer? de hás que certo de sabe parte, qualquer para saíres que em dia No dizendo: protestei, te não e Senhor pelo conjurei te Não disse: lhe e Simei a chamar mandou rei o Então 1Kgs.2:42
voltado. havia já e Gate, a Jerusalém de fora Simei que Salomão a Disseram 1Kgs.2:41
Gate. de trouxe os e Simei, foi assim servos; seus dos busca em Aquis, com ter Gate a foi e jumento seu o albardou levantou, se Simei Então 1Kgs.2:40
Gate. em estão servos teus que Eis dizendo: Simei, a parte deram E Gate. de rei Maacá, de filho Aquis, para fugiram Simei de servos dois anos, três de cabo ao que, porém Sucedeu 1Kgs.2:39
dias. muitos Jerusalém em habitou Simei E servo. teu o fará assim senhor, meu rei o dito tem como palavra; essa é Boa rei: ao Simei Respondeu 1Kgs.2:38
cabeça. tua a sobre será sangue teu O morrer. de hás certo de Cedrom, de ribeiro o passares e saíres que em dia no que, sabendo fica E 1Kgs.2:37
parte. outra para nem uma para nem saias, não daí e aí, habita Jerusalém, em casa uma ti para Edifica disse: lhe e Simei a chamar mandou rei o Depois 1Kgs.2:36
Abiatar. de lugar em pôs sacerdote, o Zadoque, a e exército; o sobre Jeoiada, de filho Benaías, a pôs rei o dele lugar Em 1Kgs.2:35
deserto. no casa, sua em sepultado foi E matou. o Joabe, contra arremetendo e, subiu Jeoiada, de filho Benaías, Então 1Kgs.2:34
sempre. para paz dará Senhor o trono, seu ao e casa, sua à e descendência, sua à e Davi, a mas sempre; para descendência sua da cabeça a sobre e Joabe de cabeça a sobre destes sangue o recairá Assim 1Kgs.2:33
Judá. de exército do chefe Jeter, de filho Amasa, a e Israel, de exército do chefe Ner, de filho Abner, a saber: a soubesse, o Davi pai meu que sem espada, à matou os e ele, que do melhores e justos mais homens dois sobre deu porque cabeça, sua a sobre dele sangue o recair fará Senhor o Assim 1Kgs.2:32
derramou. causa sem Joabe que sangue o pai meu de casa a sobre de e mim sobre de tires que para sepulta-o, e mata-o, disse; ele como Faze rei: o disse lhe que Ao 1Kgs.2:31
respondeu. me assim e Joabe, falou Assim dizendo: rei, ao resposta a com tornou Benaías E morrerei. aqui porém Não! Joabe: Respondeu daí. Sai rei: o diz Assim Joabe: a disse e Senhor, do tabernáculo ao Benaías pois, Foi, 1Kgs.2:30
mata-o. Vai, dizendo: Jeoiada, de filho Benaías, enviou Salomão Então altar. ao junto está que eis e Senhor; do tabernáculo o para fugiu Joabe Salomão: rei ao disseram E 1Kgs.2:29
altar. do pontas as apegou-se e Senhor, do tabernáculo o para fugiu Joabe que pelo ; Absalão) após desviado tinha se não que ainda Adonias, após desviara se Joabe (pois Joabe a notícia esta veio Ora, 1Kgs.2:28
Siló. em Eli de casa da acerca dito tinha Senhor o que palavra a cumprindo assim Senhor, do sacerdote fosse não que para Abiatar, expulsou pois, Salomão, 1Kgs.2:27
pai. meu de aflições as todas de participaste porquanto e pai, meu Davi, de diante Deus Senhor do arca a levaste porquanto matarei, te não hoje porém morte; de digno homem és porque campos, teus os para Anatote, para Vai rei: o disse sacerdete, o Abiatar, a Também 1Kgs.2:26
morreu. que modo de Adonias, a feriu qual o Jeoiada, de filho Benaías, a ordem deu Salomão rei o E 1Kgs.2:25
Adonias. morto será hoje que dito, tinha como casa, estabeleceu me que e pai, meu Davi, de trono no assentar fez me e confirmou me que Senhor, o vive pois, Agora, 1Kgs.2:24
vida. sua a contra palavra esta Adonias falou não se tanto, outro e faça, me Deus Assim dizendo: Senhor, pelo Salomão rei o jurou E 1Kgs.2:23
Zeruia. de filho Joabe, para e sacerdote, o Abiatar, para também e ele, para sim, velho); mais irmão meu é (porque reino o ele para também Pede Adonias? para sunamita, a Abisague, pedes que por E mãe: sua a disse e Salomão, rei o respondeu Então 1Kgs.2:22
Adonias. irmão teu a mulher por sunamita, a Abisague, Dê-se disse: ela E 1Kgs.2:21
recusarei. ta não porque mãe, minha Pede, rei: o Respondeu-lhe recuses. ma não peço; te coisa pequena uma Só ela: disse Então 1Kgs.2:20
direita. sua à assentou se ela e rainha-mãe; a para trono um pusessem que mandou trono, seu no assentando-se então, dela; diante inclinou se e ela, com encontrar-se a levantou se rei o E Adonias. por falar-lhe para Salomão, rei o com ter Bate-Seba pois, Foi, 1Kgs.2:19
rei. ao ti por falarei eu bem; Pois Bate-Seba: Respondeu 1Kgs.2:18
sunamita. a Abisague, a mulher por dê me que , recusará) to não ele (porque Salomão rei ao fales que Peço-te disse: ele E 1Kgs.2:17
Fala. disse: lhe Ela recuses. ma não peço; te coisa só uma Agora 1Kgs.2:16
Senhor. pelo seu feito foi porque irmão, meu de ser a veio e transferiu se reino o contudo reinar; a viesse eu que para mim em vista a posto tinha Israel o todo que e meu, era reino o que sabes Bem ele: pois, Disse, 1Kgs.2:15
Fala. ela: Respondeu dizer-te. que tenho palavra Uma acrescentou: E 1Kgs.2:14
paz. de É ele: Respondeu vinda? tua a é paz De ela: perguntou e Salomão; de mãe Bate-Seba, a veio Hagite, de filho Adonias, Então 1Kgs.2:13
sobremaneira. fortificou se reino seu o e pai; seu Davi, de trono no assentou-se pois, Salomão, 1Kgs.2:12
anos. três e trinta reinou Jerusalém em e Hebrom, em reinou anos sete anos: quarenta Israel sobre reinou Davi que tempo o foi E 1Kgs.2:11
Davi. de cidade na sepultado foi e pais, seus com dormiu Davi Depois 1Kgs.2:10
sangue. com sepultura à desçam cãs suas as que com farás fazer; de hás lhe que o saberás bem e sábio, homem és pois inocente; por tenhas o não porém, Agora, 1Kgs.2:9
espada. à matarei te Não dizendo: Senhor, pelo jurei lhe eu e Jordão, ao junto comigo encontrar-se a saiu ele porém Maanaim; a ia eu que em dia no maldição, atroz lançou me que Baurim, de benjamita, Gêra, de filho Simei, está contigo também que eis E 1Kgs.2:8
Absalão. irmão teu de causa por fugia eu quando comigo, houveram se assim porque mesa; tua à comem que os entre eles estejam e benevolência, de usa gileadita, o Barzilai, de filhos os com para Mas 1Kgs.2:7
paz. em sepultura à desçam cãs suas que permitas não e sabedoria, tua a segundo pois, Faze, 1Kgs.2:6
pés. nos trazia que sapatos os e lombos, nos tinha que cinto o ele com manchando guerra, de sangue o derramou paz de tempo em e matou, ele quais os Jeter, de filho Amasa, a e Ner, de filho Abner, a Israel, de exército do chefes dois aos fez que o saber, a Zeruia, de filho Joabe, fez me que o também sabes Tu 1Kgs.2:5
Israel. de trono ao sucessor faltará te nunca alma, sua a toda com e coração seu o todo com fielmente, face minha a perante andando caminhos, seus os guardarem filhos teus Se dizendo: mim, de acerca falou que palavra a confirme Senhor o que para e 1Kgs.2:4
fores, que quer onde por e fizeres quanto tudo em prosperes que para Moisés, de lei na escrito está como testemunhos, seus os e preceitos seus os mandamentos, seus os estatutos, seus os observando e caminhos, seus nos andando Deus, teu Senhor do ordenanças as Guarda 1Kgs.2:3
homem. como porta-te e pois, forte, sê terra; a toda de caminho pelo vou Eu 1Kgs.2:2
dizendo: filho, seu Salomão, a ordem ele deu Davi, de morte da dia o aproximando-se Ora, 1Kgs.2:1
casa. tua para Vai disse: lhe qual o Salomão, rei o perante inclinou-se ele, vindo E altar. do Adonias tiraram e ordem, deu Salomão rei o Então 1Kgs.1:53
morrerá. dolosamente, houver se porém, se, terra; em cairá cabelos seus de só um nem bem, de homem como houver se ele Se Salomão: disse que Ao 1Kgs.1:52
espada. à servo seu o matará não que Salomão rei o hoje Jure-me dizendo: altar, do pontas às apegou se que pois Salomão; rei ao teme Adonias que Eis Salomão: a dito foi E 1Kgs.1:51
altar. do pontas às apegar-se foi levantando-se, e, Salomão a temeu porém, Adonias, 1Kgs.1:50
caminho. seu foi se qual cada e Adonias, com estavam que convidados os todos levantaram-se pavor, de tomados Então, 1Kgs.1:49
vissem. o olhos meus os que e trono, meu no assente se quem dado tem hoje que Israel, de Deus Senhor o Bendito rei: o falou assim Também 1Kgs.1:48
leito. no inclinou se rei o E trono. teu o que do maior trono seu o faça e nome, teu o que do célebre mais Salomão de nome o Deus teu Faça dizendo: Davi, rei o senhor, nosso o abençoar vieram rei do servos os disso Além 1Kgs.1:47
reino. do trono no assentado está já Salomão E 1Kgs.1:46
ouvistes. que clamor o é Este alvoroçada. está cidade a e alegria, de cheios subiram dali e Giom; em rei ungiram-no profeta, o Natã, e sacerdote, o Zadoque, E 1Kgs.1:45
rei. do mula na montar fizeram o eles e peleteus; os e quereteus os Jeoiada, de filho Benaías, e profeta, o Natã, e sacerdote, o Zadoque, ele com enviou rei o E 1Kgs.1:44
Salomão. a rei constituiu senhor, nosso Davi, rei O Deveras! Adonias: a Jônatas Respondeu 1Kgs.1:43
novas. boas trazes e bem, de homem és porque Entra, Adonias: disse e sacerdote; o Abiatar, de filho Jônatas, chegou quando falando, estava ainda Ele 1Kgs.1:42
cidade? na alvoroço este dizer quer Que disse: trombetas, das soar o Joabe ouvindo E comer. de acabarem ao ouviram, o ele com estavam que convidados os todos e Adonias 1Kgs.1:41
clamor. seu o com retiniu terra a que modo de sobremaneira, alegrando-se e flauta tocando ele, após subiu povo o todo E 1Kgs.1:40
Salomão! rei o Viva disse: povo o todo e trombeta, a tocaram Então Salomão. a ungiu e azeite do vaso o tabernáculo do tomou sacerdote, o Zadoque, Então 1Kgs.1:39
Giom. a levaram o e Davi, rei do era que mula na Salomão montar fizeram e peleteus, os e quereteus, os e Jeoiada, de filho Benaías, e profeta, o Natã, e sacerdote, o Zadoque, desceram que Pelo 1Kgs.1:38
senhor. meu Davi rei do trono o que do maior seja trono seu o que faça e Salomão, com ele seja assim senhor, meu rei o com foi Senhor o Como 1Kgs.1:37
senhor. meu rei do Deus Senhor o também diga o assim Amém; dizendo: rei, ao respondeu Jeoiada, de filho Benaías, que Ao 1Kgs.1:36
Judá. sobre e Israel sobre príncipe ser para designado tenho o porquanto lugar, meu em reinará pois trono; meu no assentará se e virá ele e ele, após subireis Então 1Kgs.1:35
Salomão! rei o Viva direis: e trombeta, a tocareis E Israel. sobre rei ungirão o ali profeta, o Natã, com sacerdote, o Zadoque, E 1Kgs.1:34
Giom. a levai-o e mula, minha na Salomão filho meu montar fazei senhor, vosso de servos os convosco Tomai disse: lhes rei o E 1Kgs.1:33
rei. do presença à entraram estes E Jeoiada. de filho Benaías, a e profeta, o Natã, a e sacerdote, o Zadoque, a Chamai-me Davi: rei o disse Depois 1Kgs.1:32
senhor! meu Davi rei o sempre para Viva disse: e reverência fez-lhe rei, o perante terra em rosto o com inclinando-se Bate-Seba, Então 1Kgs.1:31
hoje. cumprirei o mesmo assim lugar; meu em trono, meu no assentará se ele e mim, de depois reinar de há Salomão filho Teu dizendo: Israel, de Deus Senhor pelo jurei te como assim que, 1Kgs.1:30
angústia, a toda de alma minha a remiu qual o Senhor, o Vive dizendo: jurou, rei o Então 1Kgs.1:29
dele. diante pé de ficou e rei, do presença à entrou ela E Bate-Seba. a Chamai-me Davi: rei o Respondeu 1Kgs.1:28
ti? de depois trono teu no assentar-se de havia quem servo teu a saber fizeste não e senhor? meu rei do parte da isso feito Foi 1Kgs.1:27
convidou. não Salomão, servo teu ao e Jeoiada, de filho Benaías, a e Zadoque, sacerdote ao e servo, teu mim a Porém 1Kgs.1:26
Adonias! rei o Viva dizem: e ele, perante bebem e comem que eis e Abiatar; sacerdote ao e exército, do chefes aos e rei, do filhos os todos a convidou e abundância, em ovelhas e cevados animais bois, matou e desceu, hoje ele Pois 1Kgs.1:25
trono? meu no assentará se e mim, de depois reinará Adonias disseste: acaso senhor, meu rei Ó disse: e 1Kgs.1:24
terra, em rosto o com ele perante inclinou-se rei, do presença à Natã Entrou Natã. profeta o está aí Eis dizendo: rei, ao saber fizeram o E 1Kgs.1:23
Natã. profeta o chegou que eis rei, o com falava ainda ela Enquanto 1Kgs.1:22
ofensores. por tidos seremos filho meu Salomão e eu pais, seus com dormir senhor meu rei o quando que, sucederá modo Doutro 1Kgs.1:21
ti. de depois trono teu no assentar-se de há quem declares lhes que para ti, sobre estão Israel o todo de olhos os senhor, meu rei ó Mas, 1Kgs.1:20
convidou. o não Salomão servo teu a mas exército; do general Joabe, a e sacerdote, o Abiatar, a e rei, do filhos os todos a convidou e abundância, em ovelhas e cevados animais bois, matou Ele 1Kgs.1:19
sabes. o não senhor, meu rei ó tu, e reina; Adonias que eis agora E 1Kgs.1:18
trono. meu no assentará se e mim, de depois reinará filho, teu Salomão, dizendo: Deus, teu Senhor pelo serva tua à juraste tu meu, Senhor ela: Respondeu-lhe 1Kgs.1:17
queres? Que perguntou: lhe rei o Então rei. o perante prostrou se e cabeça, a inclinou Bate-Seba 1Kgs.1:16
servia. o sunamita, a Abisague, e velho; mui era Ele câmara. sua na rei do presença à Bate-Seba pois, Foi, 1Kgs.1:15
palavras. tuas as confirmarei e ti, de depois entrarei também eu rei, o com falar a ainda tu estando que, Eis 1Kgs.1:14
Adonias? reina pois, que, Por trono? meu no assentará se e mim, de depois reinará Salomão filho teu Certamente dizendo: serva, tua à senhor, meu rei ó juraste, Não dize-lhe: e Davi, rei do presença à Vai 1Kgs.1:13
Salomão. filho teu de a e vida, tua a salves que para conselho, um dar-te deixa-me e agora pois, Vem, 1Kgs.1:12
sabe? o não Davi senhor nosso que e reina? Hagite, de filho Adonias, que ouviste Não dizendo: Salomão, de mãe Bate-Seba, a Natã falou Então 1Kgs.1:11
convidou. os não irmão, seu Salomão, a e valentes, aos e Benaías, a e profeta, o Natã, a porém 1Kgs.1:10
rei; do servos Judá, de homens os todos a e rei, do filhos os irmãos, seus os todos a convidou e En-Rogel; de perto está que Zoelete, de pedra à junto cevados, animais e bois ovelhas, matou Adonias 1Kgs.1:9
Adonias. por eram não tinha, Davi que valentes os e Rei, e Simei, e profeta, o Natã, e Jeoiada, de filho Benaías, e sacerdote, o Zadoque, Mas 1Kgs.1:8
ajudavam. o e ele a aderiram quais os Abiatar, sacerdote o com e Zeruia, de filho Joabe, com entendimento teve E 1Kgs.1:7
Absalão. que do moço mais era e parecer; de formoso muito ele era disso, Além assim? fizeste que Por dizendo: contrariado, tinha o pai seu nunca Ora, 1Kgs.1:6
dele. adiante corressem que homens cinqüenta e cavaleiros, e carros si para preparou E reinarei. Eu disse: e exaltou se Hagite, de filho Adonias, Então 1Kgs.1:5
conheceu. a não rei o porém servia; o e rei, do cuidava e formosa; sobremaneira jovem a Era 1Kgs.1:4
rei. ao trouxeram a e sunamita, a Abisague, acharam e formosa; jovem uma Israel de termos os todos por buscaram Assim 1Kgs.1:3
aqueça. se senhor meu rei o que para seio, seu no durma e dele; cuidado tenha e rei, o perante esteja que donzela, jovem uma senhor meu rei o para Busque-se servos: seus os pois, Disseram-lhe, 1Kgs.1:2
aquecia. se não roupas de cobrissem o que mais por e avançada; mui idade de velho, já era Davi rei o Ora, 1Kgs.1:1
Reis 1
Israel. sobre de praga aquela cessou e terra, a com para propício tornou se Senhor o Assim pacíficas. ofertas e holocaustos ofereceu e Senhor, ao altar um ali edificou E 2Sam.24:25
prata. de siclos cinqüenta por bois os e eira a Davi pois, Comprou, nada. custem me não que holocaustos Deus meu Senhor ao oferecerei não porque valor, seu pelo comprarei to antes Não! Araúna: a disse rei o Mas 2Sam.24:24
ti. em prazer tome Deus teu Senhor O rei: ao Araúna mais Disse oferece. te Araúna rei, ó isto, Tudo 2Sam.24:23
lenha. para bois dos aparelhos os e trilhos os e holocausto, o para bois os aí eis parecer; lhe bem que o senhor meu rei o ofereça e Tome Davi: a Araúna disse Então 2Sam.24:22
povo. o sobre de cesse praga a que para Senhor, ao altar um nela edificar de fim a eira, a ti de comprar Para Davi: Respondeu servo? seu ao senhor meu rei o vem que Por Araúna: Perguntou 2Sam.24:21
terra. em rosto o com rei do diante inclinou-se e pois, saiu, servos; seus os e rei o ele com ter vinham que viu Araúna, olhando E 2Sam.24:20
ordenado. havia Senhor o como Gade, de palavra a conforme Davi, pois, Subiu, 2Sam.24:19
jebuseu: o Araúna, de eira na altar um Senhor ao levanta Sobe, disse: lhe e Davi, a Gade veio dia mesmo Naquele 2Sam.24:18
pai. meu de casa a contra e mim, contra mão tua a pois, Seja, fizeram? que ovelhas, estas porém iniquamente; procedi e pequei, eu que Eis dizendo: Senhor, ao falou povo, o feria que anjo ao Davi vendo E, 2Sam.24:17
jebuseu. o Araúna, de eira à junto estava Senhor do anjo o E mão. tua a agora retira Basta; povo: o entre destruição a fazia que anjo ao disse e mal; daquele arrependeu se Senhor o destruir, a para Jerusalém, sobre mão a estendeu anjo o quando Ora, 2Sam.24:16
homens. mil setenta Berseba, até Dã desde povo, do morreram e determinado; tempo o até manhã a desde Israel, sobre peste a Senhor o enviou Então 2Sam.24:15
eu. caia não homens dos mãos nas mas misericórdias; suas as são muitas porque Senhor, do mãos nas caiamos porém angústia; grande em Estou Gade: a Davi Respondeu 2Sam.24:14
enviou. me que àquele dar de hei resposta que vê e agora, Delibera terra? tua na peste haja dias três por que ou perseguirem; te estes enquanto inimigos, teus de diante fujas meses três por que ou terra; tua na fome de anos sete venham te que Queres dizendo-lhe: saber fez-lho e Davi, a Gade pois, Veio, 2Sam.24:13
faça. te eu que queres delas qual escolhe ofereço; te coisas Três Senhor: o diz Assim Davi: a dize e Vai, 2Sam.24:12
dizendo: Davi, de vidente Gade, profeta ao Senhor do palavra a veio manhã, pela levantou se Davi pois, Quando, 2Sam.24:11
nesciamente. mui procedido tenho porque servo, teu do iniqüidade a perdoes que rogo-te Senhor, ó agora, porém fiz; que no pequei Muito Senhor: ao Davi disse e povo; o numerado ele haver de depois acusou o Davi de coração o Mas 2Sam.24:10
mil. quinhentos eram Judá de homens os e espada; da arrancavam que valorosos, homens mil oitocentos Israel em havia E povo. do numeração da resultado o rei ao deu pois, Joabe, 2Sam.24:9
dias. vinte e meses nove de cabo ao Jerusalém, a voltaram país, o todo percorrido tendo Assim, 2Sam.24:8
Berseba. em Judá, de sul do banda a para saíram e cananeus; dos e heveus dos cidades as todas a e Tiro, de fortaleza à foram depois 2Sam.24:7
Sidom; até redor ao e Da-Jaã, a foram dali Tatim-Hódsi; de terra a e Gileade, a foram seguida em 2Sam.24:6
Jazer; de direção na e Gade de vale do meio no está que cidade da direita à Aroer, em acamparam-se Jordão, o passado eles Tendo 2Sam.24:5
Israel. de povo o numerar para rei do presença da exército do chefes os com saiu pois, Joabe, exército; do chefes os contra e Joabe, contra prevaleceu rei do palavra a Todavia 2Sam.24:4
senhor; meu rei o nisto prazer tem que por Mas vejam. o senhor meu rei do olhos os e é, agora quanto tanto vezes cem povo este a Deus teu Senhor o multiplique Ora, rei: ao Joabe disse Então 2Sam.24:3
número. seu o saiba eu que para povo, o numera e Berseba, até Dã desde Israel, de tribos as todas Percorre ele: com estava que exército, do chefe Joabe, a rei o pois, Disse, 2Sam.24:2
Judá. a e Israel a numera Vai, dizendo: eles, contra Davi a incitou Senhor o e Israel, contra acender-se a tornou Senhor do ira A 2Sam.24:1
todo. ao sete e trinta heteu; o Urias, 2Sam.23:39
itrita; o Garebe, itrita; o Ira, 2Sam.23:38
Zeruia; de filho Joabe, de armas as trazia que o beerotita, o Naarai, amonita; o Zeleque, 2Sam.23:37
gadita; o Bani, Zobá; de Natã, de filho Igal, 2Sam.23:36
arbita; o Paarai, carmelita; o Hezrai, 2Sam.23:35
gilonita; o Aitofel, de filho Eliã, maacatita; do filho Acasbai, de filho Elifelete, 2Sam.23:34
hararita; o Sarar, de filho Aião, hararita; o Samá, 2Sam.23:33
Jônatas; e Bene-Jásen; saalbonita; o Eliabá, 2Sam.23:32
barumita; o Azmavete, arbatita; o Abi-Albom, 2Sam.23:31
Gaás; de torrentes das Hidai, piratonita; o Benaías, 2Sam.23:30
Benjamim; de filhos dos Gibeá de Ribai, de filho Itai, netofatita; o Baaná, de filho Helebe, 2Sam.23:29
netofatita; o Maarai, aoíta; o Zalmom, 2Sam.23:28
husatita; o Mebunai, anatotita; o Abiezer, 2Sam.23:27
tecoíta; o Iques, de filho Ira, paltita; o Jelez, 2Sam.23:26
harodita; o Elica, harodita; o Samá, 2Sam.23:25
Belém; de Dodó, de filho El-Hanã, trinta; dos um era Joabe, de irmão Asael, 2Sam.23:24
guardas. seus os sobre pôs o Davi Mas chegou. não primeiros três aos porém afamado, mais o era ele trinta os Dentre 2Sam.23:23
valentes. três os entre nome teve que pelo Jeoiada, de filho Benaías, fez coisas Estas 2Sam.23:22
matou. o ela com e lança, a mão da arrancou-lhe cajado, um com ele a desceu Benaías mas mão, na lança uma este tinha aspecto; temível de homem egípcio, um também Matou 2Sam.23:21
neve. da tempo no cova, duma dentro leão um matou e desceu, depois Moabe; de Ariel de filhos dois os matou feitos, grandes de e valoroso Cabzeel, de homem dum filho Jeoiada, de filho Benaías, Também 2Sam.23:20
chegou. não três primeiros aos porém deles; chefe o tornou se portanto trinta? os dentre nobre mais o este era não Porventura 2Sam.23:19
três. os entre nome tinha e matou, os e trezentos, contra lança sua a alçou este e trinta; dos chefe era Zeruia, de filho Joabe, de irmão Abisai, Ora, 2Sam.23:18
valentes. três aqueles fizeram Isto beber. quis a não que maneira De vidas? suas das risco com foram que homens dos sangue o eu Beberia faça! tal eu que Senhor, ó mim, de Longe disse: e 2Sam.23:17
Senhor; o perante derramou-a mas bebê-la, quis não ele porém Davi; a trouxeram a e Belém, de porta a junto está que cisterna da água tiraram filisteus, dos arraial pelo romperam valentes três aqueles Então 2Sam.23:16
Belém! de porta a junto está que cisterna da água da beber dera me Quem exclamou: saudade, com Davi, E 2Sam.23:15
Belém. em estava filisteus dos guarnição a e forte, lugar no então estava Davi 2Sam.23:14
Refaim. de vale no acampara filisteus dos tropa a e Adulão; de caverna à Davi, com ter foram e sega, da tempo no desceram, cabeças trinta dos três Também 2Sam.23:13
livramento. grande um efetuou Senhor o e filisteus, os matou e defendeu-o terreno, daquele meio no pondo-se porém, Samá, 2Sam.23:12
filisteus. dos diante de fugiu povo o e lentilhas; de cheio terreno um havia onde Leí, em ajuntado haviam se filisteus Os hararita. o Agé, de filho Samá, era dele Depois 2Sam.23:11
despojo. o tomar para somente Eleazar, de junto para voltou povo o e livramento; grande um operou Senhor o dia naquele e espada; à pegada ficar e mão a cansar lhe até filisteus, os feriu e levantou, se Este 2Sam.23:10
retiravam. se Israel de homens os enquanto peleja, a para reunido haviam se que filisteus os desafiaram quando Davi, com estavam que valentes três dos um Aoí, de filho Dodó, de filho Eleazar, dele Depois 2Sam.23:9
vez. uma de oitocentos matou lança, a com que, ele foi três; dos principal este era taquemonita; o Josebe-Bassebete, Davi: de valentes dos nomes os estes São 2Sam.23:8
lugar. mesmo no queimados totalmente serão fogo a e lança; uma de haste da e ferro de armará se tocar os que qualquer mas 2Sam.23:7
neles; tocar pode se não porque fora, lançam se que espinhos, os como serão todos ímpios os Porém 2Sam.23:6
desejo? meu o todo e salvação minha a toda prosperar ele fará não pois seguro; e ordenado bem tudo em eterno, pacto um comigo estabeleceu Porque Deus? com para casa minha a assim é não Pois 2Sam.23:5
terra. da brota erva a sol, do resplendor pelo chuva, da depois quando, nuvens, sem manhã da sol, do sair ao manhã da luz a como será 2Sam.23:4
Deus, de temor no governa quando homens, os sobre governa justo um Quando disse: me Israel de Rocha a Israel, de Deus o Falou 2Sam.23:3
língua. minha na está palavra sua a e mim, por fala Senhor do Espírito O 2Sam.23:2
Israel. de salmista suave o Jacó, de Deus do ungido o exaltado, foi que homem a diz Jessé, de filho Davi, Diz Davi: de palavras últimas as estas São 2Sam.23:1
sempre. para descendência sua a e Davi com para ungido, seu o com para benignidade de usa e rei, seu a livramento grande dá Ele 2Sam.22:51
nome. teu ao louvores entoarei e nações, as entre louvar-te-ei Senhor, ó isso, Por 2Sam.22:50
violento. homem do livraste me tu adversarios; meus os sobre exaltaste me tu porque inimigos; meus os dentre tirou me e 2Sam.22:49
mim, de debaixo povos sujeitou e vingança, deu me que Deus o 2Sam.22:48
salvação, minha da rocha a Deus, seja exaltado e rocha, minha a seja bendita vive; Senhor O 2Sam.22:47
esconderijos. seus os sairam tremendo, e, desfaleceram estrangeiros Os 2Sam.22:46
obedeceram. me mim, de ouvirem ao mim; a submeteram se adulação, com Estrangeiros, 2Sam.22:45
serviu. me conhecia não eu que povo um nações; das cabeça o ser para guardaste-me povo; meu do contendas das livraste me Também 2Sam.22:44
dissipei. e trilhei os ruas das lama a como terra; da pó o como moí os Então 2Sam.22:43
respondeu. lhes não ele mas Senhor, ao clamaram salvasse; os quem houve não mas redor, ao Olharam 2Sam.22:42
destruísse. os eu que para odiavam, me que aqueles inimigos, meus os costas as voltassem me que Fizeste 2Sam.22:41
mim. contra levantaram se que os mim de debaixo prostraste peleja; a para força de cingiste me tu Pois 2Sam.22:40
pés. meus dos debaixo cairam sim, levantaram; se mais nunca que modo de atravessei, os e consumi, os Eu 2Sam.22:39
consumisse. os que sem atrás voltei nunca e destruí, os e inimigos meus os Persegui 2Sam.22:38
artelhos. meus os vacilaram não e mim, de debaixo passos meus os Alargaste 2Sam.22:37
engrandece. me brandura tua e salvação, tua da escudo o deste me Também 2Sam.22:36
bronze. de arco um entesar podem braços meus os que modo de peleja, a para mãos minhas as instrui Ele 2Sam.22:35
alturas. minhas as sobre põe me e gazelas, das os como pés meus os ele Faz 2Sam.22:34
caminho. meu o perfeito torna ele e fortaleza; grande minha a é Deus 2Sam.22:33
Deus? nosso o senão rocha, é quem e Senhor? o senão Deus, é quem Pois 2Sam.22:32
refugiam. se nele que os todos de escudo o ele é fiel; é Senhor do palavra a e perfeito, é caminho seu o Deus, a Quanto 2Sam.22:31
muro. um transporei Deus meu o com esquadrão; dum meio pelo passarei contigo Pois 2Sam.22:30
trevas. minhas as alumiará Senhor o e candeia; minha a és Senhor, tu, Porque 2Sam.22:29
abaterás. os tu e altivos, os contra são olhos teus mas humilha, se que povo o Livrarás 2Sam.22:28
avesso. mostras te perverso o com para mas puro, mostras te puro o com para 2Sam.22:27
perfeito, mostras te perfeito o com para benigno; mostras te benigno o com Para 2Sam.22:26
olhos. meus dos diante pureza minha a conforme justiça, minha a conforme Senhor o retribuiu me isso Por 2Sam.22:25
iniqüidade. minha da guardei-me e ele, com para perfeito Fui 2Sam.22:24
desviei. me não estatutos seus dos e mim, de diante estavam preceitos seus os todos Pois 2Sam.22:23
Deus. meu do impiamente apartei me não e Senhor, do caminhos os guardei Porque 2Sam.22:22
retribuiu. me mãos minhas e pureza a conforme justiça; minha a conforme Senhor o Recompensou-me 2Sam.22:21
mim. em prazer tinha porque livrou-me, espaçoso; lugar um para Conduziu-me 2Sam.22:20
esteio. meu o fez se Senhor o porém calamidade, minha da dia no Encontraram-me 2Sam.22:19
mim. para demais fortes eram porque odiavam; me que daqueles e inimigo, possante meu do Livrou-me 2Sam.22:18
águas. muitas das tirou-me tomou-me; e mão sua a alto do Estendeu 2Sam.22:17
narinas. suas das vento do assopro pelo Senhor, do repreensão pela descobriram, se mundo do fundamentos os mar; do profundezas as apareceram Então 2Sam.22:16
desbaratou. os e raios, dissipou; os e flechas, Disparou 2Sam.22:15
vóz. sua a soar fez Altíssimo o Senhor, o trovejou céu Do 2Sam.22:14
fogo. de brasas acenderam-se presença sua da resplendor Pelo 2Sam.22:13
céu. do nuvens espessas águas, de ajuntamento si, de redor ao trevas pôs tendas por E 2Sam.22:12
vento. do asas as sobre apareceu voou; e querubim, num Montou 2Sam.22:11
pés. seus dos debaixo escuridão havia e desceu; e céus, os abaixou Ele 2Sam.22:10
chamas. em carvões pôs que devorador, fogo um boca sua da e fumaça, subiu narinas suas Das 2Sam.22:9
irou. se ele porque abalaram-se moveram; se céus dos fundamentos os terra, a tremeu e abalou se Então 2Sam.22:8
ouvidos. seus aos chegou clamor meu o e voz, minha a ele ouviu templo seu do clamei; Deus meu a sim, Senhor; ao invoquei angústia minha Na 2Sam.22:7
envolveram. me morte de laços cingiram, me Seol do Cordas 2Sam.22:6
atemorizaram. me Belial de torrentes as cercaram, me morte da ondas As 2Sam.22:5
inimigos. meus dos salvo serei assim louvor; de digno é pois invocarei, Senhor Ao 2Sam.22:4
livras. me tu violência da Salvador; meu O refúgio. meu o e retiro, alto meu o salvação, minha da força a e escudo, meu o é confiarei; nele rocha, minha a Deus, meu É 2Sam.22:3
libertador. meu o e fortaleza minha a rochedo, meu o é Senhor O 2Sam.22:2
dizendo: Saul, de mãos das e inimigos seus os todos de mãos das livrou o Senhor o que em dia no cântico, deste palavras as Senhor ao dirigiu Davi 2Sam.22:1
servos. seus de mão pela e Davi de mão pela caíram e Gate; em gigante ao nasceram quatro Estes 2Sam.21:22
matou. o Davi, de irmão Simei, de filho Jônatas, Israel, a desafiado ele Tendo 2Sam.21:21
gigante. do descendente era este também todos; por quatro e vinte pé, cada em seis e mão, cada em dedos seis tinha que estatura, alta de homem um estava onde Gate, em peleja outra também ainda Houve 2Sam.21:20
tecelão. de órgão como era haste a lança cuja de giteu, o Golias, matou belemita, o Jaaré-Oregim, de filho El-Hanã, e Gobe; em filisteus os contra peleja outra mais Houve 2Sam.21:19
gigante. do filhos dos era que Safe, matou husatita, o Sibecai, então filisteus; os contra peleja outra ainda Gobe em houve que disto depois Aconteceu 2Sam.21:18
Israel. de lâmpada a apagues não que para batalha, à conosco sairás mais Nunca dizendo: juraram, lhe Davi de homens os Então matou. o filisteu, ao ferindo e, socorreu; o Zeruia, de filho Abisai, Porém, 2Sam.21:17
Davi. matar intentou nova, espada uma cingia que e bronze, de siclos trezentos, de peso o tinha lança cuja gigante, do filhos dos era que Isbi-Benobe, E 2Sam.21:16
cansou. se Davi que filisteus, os contra pelejara tanto e servos; seus os ele com e Davi, desceu E Israel. contra guerra uma filisteus os tiveram novo De 2Sam.21:15
terra. a com para aplacou se Deus disto Depois ordenara. rei o que o tudo fizeram e pai; seu Quis, de sepultura na Zela, em Benjamim, de terra na filho, seu Jônatas de e Saul de ossos os Enterraram 2Sam.21:14
enforcados. dos ossos os também eles a ajuntaram e filho; seu Jônatas de os e Saul de ossos os dali trouxe e 2Sam.21:13
Gilboa; em Saul a mataram quando pendurado tinham os filisteus os onde Bete-Sã, de praça da furtado haviam os que Jabes-Gileade, de homens aos filho, seu Jônatas de os e Saul de ossos os tomou e foi ele 2Sam.21:12
Saul, de concubina Aías, de filha Rizpa, fizera que o Davi a anunciado foi Quando 2Sam.21:11
noite: de campo do animais os nem dia, de céu do aves as deles aproximassem se que deixou não corpos, os sobre céu do caiu água a que até sega da princípio o desde e, pedra uma sobre si para estendeu-o cilício, de pano um tomando Aías, de filha Rizpa, Então 2Sam.21:10
cevada. da sega a princípio no mortos, foram que sega da dias primeiros nos Foi juntos. todos caíram sete os e Senhor; o perante monte, no enforcaram os quais os gibeonitas, dos mão na entregou os e 2Sam.21:9
meolatita, Barzilai, de filho Adriel, de tivera ela que Saul, de filha Merabe, de filhos cinco os também como Mefibosete, a e Armoni a saber, a Saul, de tivera ela que Aías, de filha Rizpa, de filhos dois os tomou rei o Mas 2Sam.21:8
Saul. de filho Jônatas, e Davi entre é, isto houvera, eles entre que Senhor do juramento do causa por Saul, de filho Jônatas, de filho Mefibosete, a poupou porém, rei, O 2Sam.21:7
darei. os Eu disse: rei o E Senhor. do eleito o Saul, de Gibeá em Senhor ao enforquemos os que para homens, sete dêem nos se filhos seus de 2Sam.21:6
Israel, de algum termo em subsistir pudéssemos não que modo de destruir-nos, procurava e consumia, nos que homem ao Quanto rei: ao Responderam 2Sam.21:5
faça? vos que quereis Que Davi: Disse-lhes Israel. em alguma pessoa matar nós a cabe tampouco nem casa; sua a com e Saul com questão temos que ouro nem prata por é Não disseram: lhe gibeonitas os Então 2Sam.21:4
Senhor? do herança a abençoeis que para expiação, fazer de hei como e faça. vos eu que quereis Que gibeonitas: aos Davi pois, perguntou, 2Sam.21:3
feri-los); procurou Judá, de e Israel de filhos pelos zelo seu no Saul, porém eles; com pacto feito tinham Israel de filhos os e amorreus; dos restante do mas Israel, de filhos dos eram não gibeonitas os (ora, eles com falou e gibeonitas os chamou rei o Então 2Sam.21:2
gibeonitas. os matou porque sanguinária, casa sua da e Saul de causa por E disse: lhe Senhor o e Senhor; ao consultou Davi que pelo consecutivos; anos três de fome uma houve Davi de dias Nos 2Sam.21:1
Davi. de oficial-mor o era jairita, o Ira, e 2Sam.20:26
sacerdotes; Abiatar, e Zadoque escrivão; era Seva 2Sam.20:25
cronista; era Ailude, de filho Jeosafá, forçados; trabalhos de gente a sobre Adorão e 2Sam.20:24
peleteus; os e quereteus os sobre Jeoiada, de filho Benaías, e Israel; de exército o todo sobre estava Joabe Ora, 2Sam.20:23
rei. ao Jerusalém, a voltou Joabe E tenda. sua para um cada cidade, da retiraram se eles e buzina, a tocou pois, Este, Joabe. a lançaram a e Bicri, de filho Sebá, de cabeça a cortaram e povo; o todo com ter foi sabedoria, sua na mulher, A 2Sam.20:22
muro. pelo cabeça sua a lançada será te que Eis Joabe: a mulher a disse E cidade. da retirar-me-ei e este, só entregai-me Davi; contra rei, o contra mão a levantou Bicri, de filho Sebá, é nome cujo Efraim, de montanhosa região da homem só um porém assim; é não coisa A 2Sam.20:21
arruíne! ou devore eu que faça, tal eu que mim de longe Longe, disse: e Joabe, respondeu Então 2Sam.20:20
Senhor? do herança a devorarias pois, que, por Israel; em mãe é que cidade uma destruir procuras tu e Israel; em fiéis das e pacíficas das uma sou Eu 2Sam.20:19
questões. às termo punha se que assim era e Abel; em conselho peça se Que dizer: costumava-se Antigamente dizendo: ela, falou Então 2Sam.20:18
ouvindo. Estou ele: Disse serva. tua de palavras as Ouve disse: lhe Ela Sou. ele: Respondeu Joabe? és Tu perguntou: mulher a e dela; perto chegou se pois, Ele, 2Sam.20:17
fale. te eu que para cá, Chega-te Joabe: a Dizei ouvi! Ouvi! cidade: da dentro de gritou sábia mulher uma Então 2Sam.20:16
derrubá-lo. para muro o batia Joabe com estava que povo o todo e muro; do defronte elevou se que montão, um cidade a contra levantaram e Bete-Maacá; de Abel em Sebá a cercaram e pois, Vieram, 2Sam.20:15
seguiram. o também ajuntando-se, beritas, os todos e Bete-Maacá; e Abel até Israel de tribos as todas por passou Sebá Então 2Sam.20:14
Bicri. de filho Sebá, a perseguirem para Joabe, a seguiram homens os todos caminho, do Amasa removido Mas 2Sam.20:13
parava. dele pé ao chegava que aquele todo que viu porque manto, um ele sobre lançou e campo, o para caminho do Amasa removeu parava, povo o todo que vendo homem, aquele E caminho. do meio no sangue seu no revolvia se Amasa E 2Sam.20:12
Joabe. a siga Davi, por é quem e Joabe, a favorece Quem dizia: e Amasa, a junto ficou Joabe de servos os dentre homem um Mas 2Sam.20:11
Bicri. de filho Sebá, a perseguiram irmão, seu Abisai, e Joabe Então morreu. ele e vez; segunda feri-lo sem entranhas, as terra por derramando-lhe ventre, no ela com feriu o este que sorte de Joabe; de mão na está que espada na reparou não porém, Amasa, 2Sam.20:10
beijar. o para Amasa, de barba da pegou direita, mão a com Joabe, E irmão? meu bem, Vais Amasa: a Joabe disse E 2Sam.20:9
bainha. da caiu espada a ele, adiantando-se e, bainha; sua na lombos, seus aos presa espada a com cinto um ele sobre e vestira, que guerra de traje seu do cingido Joabe Estava encontro. ao veio lhes Amasa Gibeão, a junto está que grande pedra à chegaram Quando 2Sam.20:8
Bicri. de filho Sebá, a perseguirem para Jerusalém de saíram valentes; os todos e peleteus, os e quereteus, os e Joabe, de homens os dele atrás saíram Então 2Sam.20:7
vista. nossa à escape nos e fortificadas, cidades si para ache não porventura ele que para persegue-o, e senhor, teu de servos os tu pois, toma, Absalão; que do Bicri, de filho Sebá, fará nos agora mal Mais Abisai: a Davi disse Então 2Sam.20:6
designara. lhe rei o que tempo do além demorou-se porém Judá, a convocar para Amasa pois, Foi, 2Sam.20:5
aqui. apresenta-te e Judá, de homens os dias três de dentro Convoca-me Amasa: a rei o então Disse 2Sam.20:4
viúvas. como vivendo morte, sua da dia o até encerradas estiveram Assim elas. a entrou não porém sustentava; as e guarda, sob casa, numa pôs as e casa, a guardarem para deixara que concubinas dez as tomou Jerusalém, em casa sua à chegou Davi Quando 2Sam.20:3
Jerusalém. até Jordão o desde rei seu ao seguiram Judá de homens os porém Bicri; de filho Sebá, a seguiram e Davi, de separaram se Israel de homens os todos Então 2Sam.20:2
Israel! ó tenda, sua à um cada Jessé; de filho no herança nem Davi, em parte temos Não disse: e buzina, a tocou qual o Benjamim, de homem Bicri, de filho Sebá, era nome cujo Belial, de homem um ali achar-se sucedeu Ora, 2Sam.20:1
Israel. de homens dos palavra a que do forte mais foi Judá de homens dos palavra a Porém rei? nosso o trazer a tornar para primeira, a palavra nossa a foi Não nós. de conta pouca fizestes pois, que, Por vós. que do Davi em nós temos mais rei; no temos partes Dez Judá: de homens aos responderam Israel de homens os que Ao 2Sam.19:43
presente? algum ele deu nos ou rei, do custa à comido temos Acaso isso. por irais vos que Por parente: nosso é rei o Porquanto Israel: de homens aos Judá de homens os todos Responderam 2Sam.19:42
ele? com homens seus os todos e casa, sua a e rei o Jordão o passar fizeram e Judá, de homens os irmãos, nossos furtaram te que Por disseram: lhe e rei, o com ter vieram Israel de homens os todos Então 2Sam.19:41
rei. o conduziu Israel, de povo do metade a com juntamente Judá, de povo o todo e ele; com Quimã e Gilgal, a rei o passou Dali 2Sam.19:40
lugar. seu o para voltou este e abençoou; o e Barzilai, a rei o beijou rei, o também passado tendo e Jordão, o passado povo o todo pois, Havendo, 2Sam.19:39
farei. te pedires me quanto tudo e bem, parecer te que o farei lhe eu e comigo, passará Quimã rei: o disse que Ao 2Sam.19:38
agrado. teu do for que o faze-lhe e senhor, meu rei o com ele passe Quimã; servo teu o aí eis Mas mãe. minha de e pai meu de sepultura à junto cidade, minha na morra eu que para servo, teu o voltar Deixa 2Sam.19:37
recompensa? tal rei o daria me que Por Jordão. do além pouco um até rei o com passará servo teu O 2Sam.19:36
senhor? meu rei ao pesado ainda servo teu o será que por e cantoras? das e cantores dos voz a ouvir mais eu poderei beber? e comer que no sabor perceber servo teu o poderá mau? o e bom e entre discernir eu poderei hoje; tenho anos Oitenta 2Sam.19:35
Jerusalém. a rei o com suba que para ainda, viverei anos Quantos rei: ao respondeu porém, Barzilai, 2Sam.19:34
companhia. minha em Jerusalém, em sustentarei te eu e comigo tu Passa Barzilai: a rei o pois, Disse, 2Sam.19:33
rico. muito homem era pois Maanaim, em demorara se este enquanto víveres de rei o provido tinha ele e anos; oitenta de idade da velho, mui Barzilai era E 2Sam.19:32
rio. do banda outra a até acompanhá-lo para Jordão, o rei o com passou e Rogelim, de desceu gileadita, o Barzilai, Também 2Sam.19:31
casa. sua à paz em voltou já senhor meu rei o que vez uma tudo, tome ele que Deixe rei: ao Mefibosete disse Então 2Sam.19:30
terras. as reparti Ziba e Tu decidi: Já negócios? teus de ainda falas que Por rei: o respondeu lhe que Ao 2Sam.19:29
rei. ao ainda clamar de eu tenho mais direito que E mesa. tua à comem que os entre servo teu puseste contudo, senhor; meu rei do diante morte de dignos homens de senão era não pai meu de casa a toda Pois 2Sam.19:28
parecer. te bem que o pois, faze, Deus; de anjo um como é senhor meu rei o porém senhor; meu rei do diante servo teu o falsamente acusou ele E 2Sam.19:27
coxo. é servo teu o pois rei; o com ir e montar nele para jumento, um Albardarei dizia: servo teu o Porque enganou. me servo meu o senhor, meu rei O ele: Respondeu 2Sam.19:26
Mefibosete? comigo, foste não que Por perguntou: lhe este rei, o com encontrar-se a Jerusalém a ele vindo que, sucedeu E 2Sam.19:25
paz. em voltou que em dia o até saíra rei o que em dia o desde vestes suas as lavara nem barba, a fizera nem pés, dos cuidara não e rei, o com encontrar-se a desceu Saul, de filho Mefibosete, Também 2Sam.19:24
jurou. lho rei o E morrerás. Não Simei: a rei o disse Então 2Sam.19:23
Israel? sobre rei sou hoje que eu sei não pois Israel? em hoje alguém morto Será adversários? sejais me hoje que para Zeruia, de filhos convosco, eu tenho Que disse: Davi Mas 2Sam.19:22
Senhor? do ungido ao amaldiçoado haver por Simei morto ser de há Não dizendo: Zeruia, de filho Abisai, Respondeu 2Sam.19:21
senhor. meu rei do encontro ao descer a José, de casa a toda de primeiro, o sou eu que eis isso por pequei; que confesso deveras servo, teu eu, Porque 2Sam.19:20
coração. no isso rei o conserve não Jerusalém; de saiu senhor meu rei o que em dia no servo, teu fez perversamente tão que do lembres te não e culpa, minha à senhor meu impute me Não disse: lhe e 2Sam.19:19
dele, diante prostrou se Gêra, de filho Simei, Jordão, o passar ia rei o Quando ele. a aprouvesse que o fazer para e rei do casa a trazer para vau o atravessando 2Sam.19:18
rei, do adiante Jordão ao apressadamente desceram ele; com servos vinte seus e filhos, quinze seus e Saul, de casa da servo Ziba, também como Benjamim, de homens mil ele com e 2Sam.19:17
Davi; rei o com encontrar-se a Judá de homens os com desceu e Baurim, de era que benjamita, Gêra, de filho Simei, apressou-se Ora, 2Sam.19:16
Jordão. o passar fazê-lo de fim a rei, o com encontrar-se para Gilgal, a veio Judá e Jordão; o até chegou e voltou, rei o Então 2Sam.19:15
servos. teus os todos com Volta, dizendo: rei, ao enviaram e homem; só um de o fosse se como Judá, de homens os todos de coração o ele moveu Assim 2Sam.19:14
Joabe. de lugar em sempre, para mim e diante exército do chefe fores não se tanto, outro e Deus faça me Assim carne? minha e osso meu tu és não Porventura Amasa: a Dizei 2Sam.19:13
rei? o trazer a tornar em últimos os seríeis pois, que, por vós; sois carne minha e ossos meus irmãos; meus sois Vós 2Sam.19:12
casa. sua a até rei, ao chegado tem Israel o todo de palavra a Porque casa? sua para rei o trazer a tornar em últimos os vós seríeis que Por dizendo: Judá, de anciãos aos Falai sacerdotes: Abiatar, a e Zadoque a dizer mandou Davi rei o Então 2Sam.19:11
rei? o voltar fazeis não e calais, vos porque pois, Agora, peleja. na morreu nós, sobre ungimos quem a Absalão, Também 2Sam.19:10
Absalão. de causa por terra da fugiu agora e filisteus; dos mãos das livrou nos e inimigos, nossos de mãos das tirou nos rei O dizendo: si, entre altercando andava Israel, de tribos as todas em povo, o todo Entrementes 2Sam.19:9
tenda. sua a para um cada fugido, havia Israel Ora, rei. do diante apresentar-se veio povo o todo Então porta. à sentado está rei o que Eis dizendo: povo, o todo a avisaram e porta; à sentou se e levantou, se rei o que Pelo 2Sam.19:8
agora. até mocidade tua a desde ti sobre vindo tem que mal o todo que do pior será te isso e noite; esta contigo ficará homem só um nem saíres, não se que, juro te Senhor pelo Porque servos. teus de coração ao fala e sai agora; pois, Levanta-te, 2Sam.19:7
contente. bem ficarias mortos, fôssemos hoje nós todos e vivesse, Absalão se que entendo agora pois servos; nem chefes nem ti para valem nada que entender a dás hoje Porque amam. te que aos odiando e odeiam, te que aos amando 2Sam.19:6
concubinas, e mulheres tuas de vida a e filhas, e filhos teus de vida a vida, tua a dia neste livraram que servos, teus os todos envergonhaste Hoje disse: e rei, o estava onde casa na Joabe entrou Então 2Sam.19:5
filho! meu filho, meu Absalão Absalão, filho Meu voz: alta em clamava e coberto, rosto o com rei o pois, Estava, 2Sam.19:4
peleja. da foge envergonhado, quando, faz o como cidade, na furtivamente entrou povo o dia nesse E 2Sam.19:3
filho. seu de causa por triste muito está rei O dizer: ouviu povo o dia nesse porque povo, o todo para tristeza em dia naquele tornou se vitória a Então 2Sam.19:2
Absalão. por lamentando se e chorando está rei o que Eis Joabe: a Disseram 2Sam.19:1
filho! meu filho, meu Absalão, ti, por morrera eu que dera me quem Absalão! filho meu filho, meu Absalão, filho Meu assim: dizia andando, e chorar; a pôs-se porta, da cima por estava que sala à subindo e, comovido muito ficou rei o que Pelo 2Sam.18:33
mal. fazerem te para ti contra levantam se que os todos e senhor, meu rei do inimigos os mancebo aquele como Sejam cuchita: o Respondeu Absalão? mancebo o bem Vai cuchita: ao rei o perguntou Então 2Sam.18:32
ti. contra levantaram se que os todos de mão da vingou te Senhor o hoje que Pois senhor. meu rei o para Novas disse: e cuchita, o chegou Nisso 2Sam.18:31
pé. de esperou e lado, ao pôs se ele E lado. ao aqui Põe-te rei: o Disse-lhe 2Sam.18:30
era. que o sei nao porem alvoroço; grande um vi rei, do servo o mim, a mandou me Joabe Quando Aimaaz: Respondeu Absalão? mancebo o bem Vai rei: o perguntou Então 2Sam.18:29
senhor. meu rei o contra mão a levantaram que homens os entregou que Deus, teu Senhor o seja Bendito disse: e terra, em rosto o com rei ao inclinou-se E Paz! rei: ao disse e Aimaaz, pois, Gritou, 2Sam.18:28
novas. boas com virá e bem, de homem é Este rei: o disse Então Zadoque. de filho Aimaaz, de correr o ser parece primeiro do correr O sentinela: a mais Disse 2Sam.18:27
novas. traz esse Também rei: o disse Então só. correndo homem outro vem lá que Eis disse: e porteiro, ao gritou e corria, que homem outro viu sentinela a Então 2Sam.18:26
mais. vez cada aproximando-se mensageiro o pois, Vinha, novas. de portador é só, vem Se rei: o Respondeu rei. ao disse o e sentinela, a pois, Gritou, 2Sam.18:25
só. corria que homem um si, entre cochichavam servos seus que percebeu terraçorém, ao subiu sentinela a e portas; duas as entre sentado estava Davi Ora, 2Sam.18:24
cuchita. do adiante passou e planície, da caminho pelo correu Aimaaz Então Corre. Joabe: pois, Disse-lhe, correrei. Aimaaz, disse for, que o seja 2Sam.18:23
novas? pelas recompensa receberias não pois filho, meu tu, correrias agora que Para Joabe: Respondeu cuchita. o após correr também deixa-me for, que o Seja Joabe: a disse e Zadoque, de filho Aimaaz, prosseguiu Então 2Sam.18:22
correndo. saiu e Joabe, de diante inclinou se cuchita O viste. que o rei ao dize e tu, Vai cuchita: ao Joabe porém, Disse, 2Sam.18:21
rei. do filho o morto é porque nova, a darás não hoje mas levarás, as dia outro novas; das portador o hoje serás não Tu disse: lhe Joabe Mas 2Sam.18:20
inimigos. seus e mão a vingou o Senhor o que rei ao anunciarei e correr, Deixa-me Zadoque: de filho Aimaaz, disse Então 2Sam.18:19
Absalão. de Pilar o chama se hoje de dia o até qual a coluna, àquela nome próprio seu o deu E nome. meu o memoria a conservar para tenho filho Nenhum dizia: pois rei; do vale no está que coluna a si para levantar feito tinha vivia, ainda quando Absalão, Ora, 2Sam.18:18
tenda. sua a para um cada fugiu, Israel o todo E pedras. de montão grande mui ele sobre levantaram bosque, no cova grande numa lançando-o e, Absalão a tomaram E 2Sam.18:17
povo. o deteve Joabe porque Israel; a perseguir de voltou povo o e buzina, a Joabe tocou Então 2Sam.18:16
mataram. o e Absalão, a feriram e Joabe; de armas as levavam que mancebos, dez cercaram o E 2Sam.18:15
carvalho. do meio no vivo ainda ele estando Absalão, de coração o eles com traspassou e dardos, três mão na tomou E aqui. contigo assim demorar-me posso Não Joabe: disse Então 2Sam.18:14
mim: a oporias te mesmo tu e rei, ao esconderia se nenhuma coisa vida, sua a contra falsamente procedido tivesse eu se E 2Sam.18:13
Absalão. mancebo no tocar de um, cada Guardai-vos, dizendo: Itai, a e Abisai, a e ti, a ordem deu rei o que ouvimos bem pois rei; do filho o contra mão a estenderia não prata, de siclos mil mãos minhas nas pesar pudesse eu que Ainda Joabe: a homem o porém, Respondeu, 2Sam.18:12
cinto. um e prata de siclos dez dado haveria te eu E terra? por logo derrubaste o não que por viste, o que Pois contara: lho que homem ao Joabe disse Então 2Sam.18:11
carvalho. dum pendurado Absalão vi que Eis dizendo: Joabe, a contou-o isso, vendo homem, um 2Sam.18:10
adiante. passou dele debaixo estava que mulo o e terra; a e céu o entre pendurado ficou ele e carvalho, no Absalão de cabeça a pegou-se carvalho, grande um de ramos espessos dos debaixo mulo o entrando e, mulo num montado ia Absalão e Davi; de servos os com encontrou se Absalão acaso Por 2Sam.18:9
espada. a que do dia naquele gente mais consumiu bosque o e terra, aquela toda de face a sobre estendeu se batalha a Pois 2Sam.18:8
homens. mil vinte de morticínio, grande ali houve dia naquele e Davi; de servos pelos derrotado foi Israel de povo o Ali 2Sam.18:7
Efraim. de bosque no batalha a deu-se e Israel; contra campo a povo o saiu Assim 2Sam.18:6
Absalão. de acerca chefes os todos a ordem deu rei o quando ouviu povo o todo E Absalão. mancebo o mim, de amor por brandamente, Tratai dizendo: Itai, a e Abisai a Joabe, a ordem deu rei o E 2Sam.18:5
milhares. em e centenas em saiu povo o todo e porta, da lado ao pôs se rei o E bem. parecer vos que o Farei rei: o Respondeu-lhes 2Sam.18:4
socorro. mandes nos cidade da que será Melhor nós. como tais mil dez por vales tu porque nós; de metade morra que ainda conosco importarão se nem conosco; importarão se não eles fugirmos, se porque sairás; Não respondeu: povo o Mas 2Sam.18:3
convosco. sairei também Eu povo: ao rei o disse E giteu. o Itai, de mando o sob terço outro e Joabe, de irmão Zeruia, de filho Abisai, de mando o sob terço outro Joabe, de mando o sob terço um exército, o enviou Davi E 2Sam.18:2
cem. de chefes e mil de chefes ele sobre pôs e consigo, tinha que povo o contou Davi Então 2Sam.18:1
deserto. no sedento, e cansado faminto, está povo O diziam: pois comerem; para estava, ele com que povo ao e Davi a trouxeram os e vaca, de queijos e ovelhas manteiga, mel, 2Sam.17:29
torradas; e lentilhas favas, tostado, grão farinha, cevada, trigo, barro; de vasilhas e bacias camas, tomaram 2Sam.17:28
Rogelim, de gileadita, o Barzilai, e Lo-Debar, de Amiel, de filho Maquir, e Amom, de filhos dos Rabá de Naás, de filho Sobi, Maanaim, a chegado Davi Tendo 2Sam.17:27
Gileade. de terra na acamparam se Absalão e Israel 2Sam.17:26
Joabe. de mãe Zeruia, de irmã e Naás de filha Abigail, a entrara qual o jizreelita, o Itra, chamava se que homem um de filho era Amasa Ora, exército. o sobre Joabe de lugar em Amasa colocou Absalão E 2Sam.17:25
ele. com Israel de homens os todos e ele Jordão, o passou Absalão e Maanaim; a veio Davi Então 2Sam.17:24
pai. seu de sepultura na sepultado foi e morreu; e enforcou se casa, sua a ordem em posto tendo e, cidade; sua a para casa, para foi partindo, e, jumento o albardou conselho, seu o seguido havia se não que Aitofel pois, Vendo, 2Sam.17:23
passado. tivesse o não que só um nem faltava não manhã da raiar ao e Jordão; o passaram e estava, ele com que povo o todo e Davi levantou se Então 2Sam.17:22
Aitofel. vós contra aconselhou assim e assim porque águas, as depressa passai e Levantai-vos, disseram-lhe: e Davi; a avisaram e foram poço, do saindo Jônatas, e Aimaaz partiram, eles que Depois 2Sam.17:21
Jerusalém. para voltaram encontrarem, os sem procurado havendo-os E, águas. das corrente a passaram Já mulher: a Respondeu-lhes Jônatas? e Aimaaz estão Onde mulher: à perguntaram casa, àquela Absalão de servos os pois, Chegando, 2Sam.17:20
soube. se nada assim ela; sobre triturado grão espalhou e poço, do boca a sobre colocou-a tampa, a tomando mulher, a E 2Sam.17:19
desceram. eles qual o para poço, um casa sua de pátio no tinha qual o Baurim, em homem, um de casa em entraram e apressadamente, partiram porém, Ambos, Absalão. a avisou e moço, um todavia Viu-os 2Sam.17:18
cidade. na entrando vistos ser deviam não pois Davi; rei ao dissessem o e fossem eles que para avisou, lhes e criada, uma foi e En-Rogel; a junto esperando estavam Aimaaz e Jônatas Ora, 2Sam.17:17
está. ele com que povo o todo e rei, o devorado seja não que para banda, outra à falta sem passa mas deserto; do vaus nos noite esta passes Não dizendo: Davi, a avisar apressadamente mandai pois, Agora, 2Sam.17:16
assim. e assim aconselhei eu porém Israel; de anciãos aos e Absalão a Aitofel aconselhou assim e Assim sacerdotes: Abiatar, a e Zadoque a Husai disse Também 2Sam.17:15
Absalão. sobre mal o trazer de fim a Aitofel, de conselho bom o aniquilar para ordenara, o Senhor o assim Porque Aitofel: de conselho o que do arquita, o Husai, de conselho o é Melhor disseram: Israel e homens os todos e Absalão Então 2Sam.17:14
pedrinha só uma nem ali ache se não que até ribeiro, o até arrastá-la-emos e cidade, àquela cordas trará Israel o todo cidade, alguma para retirar se porém, ele, se 2Sam.17:13
só. um sequer nem ele com estão que homens os todos de e dele ficará nao e terra; a sobre cai orvalho o como ele, sobre desceremos e achar, se que em lugar qualquer em ele, a iremos Então 2Sam.17:12
peleja. à vás pessoa em tu que e mar; do areia a como multidão em Berseba, até Dã desde Israel, o todo ti a ajunte se pressa a toda com que aconselho porém, Eu, 2Sam.17:11
ele. com estão que os valentes são que e valoroso, é pai teu que sabe Israel o todo porque desmaiará; dúvida sem leão, de coração como é coração cujo valente, homem o até Então 2Sam.17:10
Absalão. a segue que povo o entre morticínio Houve dirá: ouvir o que o todo ataque, primeiro no alguns caindo que, será e lugar; outro qualquer em ou cova, nalguma escondido ele está agora que Eis 2Sam.17:9
povo. o com noite a passará não e guerra, de homem é pai teu disso além cachorros; seus dos roubada campo, no ursa a como amargurado, espírito o com estão que e valentes, são homens seus os e pai teu que sabes bem Tu Husai: Acrescentou 2Sam.17:8
bom. é não vez esta deu Aitofel que conselho O Absalão: a Husai disse Então 2Sam.17:7
tu. fala não, Se palavra? sua a conforme faremos Aitofel; falou maneira Desta disse: lhe este Absalão, a chegou Husai Quando 2Sam.17:6
diz. ele que o também ouçamos e arquita, o Husai, a agora Chamai Absalão: porém, Disse, 2Sam.17:5
Israel. de anciãos os todos a e Absalão, a agradou conselho este E 2Sam.17:4
paz. em estará povo o todo assim buscas; tu que homem só dum vida a é pois esposo; seu do casa à noiva uma como povo, o todo ti a tornar farei e 2Sam.17:3
rei; o tão-somente Ferirei ele. com está que povo o todo fugirá então espantarei: o e mãos, de fraco e cansado, está enquanto ele, sobre Irei 2Sam.17:2
noite. esta Davi a perseguirei e levantarei, me e homens, mil doze escolher Deixa-me Absalão: a Aitofel mais Disse 2Sam.17:1
Absalão. para como Davi com para tanto Aitofel, de conselho o todo era tal consultara; se Deus de oráculo o se como era dias naqueles dava Aitofel que conselho o E 2Sam.16:23
Israel. o todo de vista à pai, seu de concubinas às Absalão entrou e terraço; no tenda uma Absalão para pois, Estenderam, 2Sam.16:22
contigo. estão que os todos de mãos as fortalecerão se e pai, teu com para aborrecível fizeste te que ouvirá Israel o todo assim e casa; a guardarem para deixou ele que pai, teu de concubinas às Entra Absalão: a Aitofel Respondeu 2Sam.16:21
fazer. devemos que o sobre conselho vosso o Dai Aitofel: a Absalão disse Então 2Sam.16:20
ti. a servirei assim pai, teu a servi como filho? seu a seria não Porventura eu? serviria quem a disto, demais E, 2Sam.16:19
ficarei. ele com e serei dele escolhido, têm Israel de homens os todos e povo, este e Senhor, o quem a aquele pois Não; Husai: Respondeu-lhe 2Sam.16:18
amigo? teu o com foste não que Por amigo? teu o com para benevolência tua a esta E Husai: a perguntou porém, Absalão, 2Sam.16:17
rei! o viva rei, o Viva disse-lhe: Absalão, a Davi, de amigo arquita, o Husai, chegando E 2Sam.16:16
ele. com estava Aitofel e Jerusalém; a vieram Israel, de homens os povo, o todo e Absalão 2Sam.16:15
descansaram. ali e Jordão; ao cansados chegaram ele com ia que povo o todo e rei o E 2Sam.16:14
poeira. levantava e ele, contra pedras atirava e amaldiçoando, e caminhando dele, defronte monte, do encosta pela ia Simei enquanto homens, seus os e Davi caminho, seu o pois, Prosseguiam, 2Sam.16:13
dia. deste maldição a bem com pagará me e aflição, minha a para olhará Senhor o Porventura 2Sam.16:12
ordenou. lho Senhor o porque amaldiçõe, que deixai Deixai-o; benjamita? esse ainda mais quanto vida; a tirar-me procura entranhas, minhas das saiu que filho, meu que Eis servos: seus os todos a e Abisai, a Davi mais Disse 2Sam.16:11
fizeste? assim que Por dirá: quem Davi; a Amaldiçoa Senhor: o dito ter lhe por e amaldiçoar ele Por Zeruia? de filhos convosco, eu tenho Que rei: o porém, Disse, 2Sam.16:10
cabeça. a tirar-lhe e passar Deixa-me senhor? meu rei ao amaldiçoaria morto cão esse que Por rei: ao disse Zeruia, de filho Abisai, Então 2Sam.16:9
sanguinário. homem um és pois desgraça, na agora eis-te e filho; teu Absalão, de mão na reino o Senhor o entregou já reinado; tens lugar cujo em Saul, de casa da sangue o todo de paga a agora deu te Senhor O 2Sam.16:8
Belial! de homem sanguinário, homem sai, Sai, dizia: assim Simei, amaldiçoando-o E, 2Sam.16:7
rei. do esquerda à e direita à iam valorosos os todos e povo o todo que ainda servos, seus os todos e Davi contra pedras atirava Também 2Sam.16:6
maldições. proferia adiantando-se, e, Gêra; de filho Simei, era nome cujo Saul, de casa da linhagem da homem um dali saindo veio Baurim, a chegado Davi rei o Tendo 2Sam.16:5
senhor. meu rei ó olhos, teus aos graça ache eu Que disse: inclinando-se, Ziba, que Ao teu. é Mefibosete a pertencia quanto tudo que Eis Ziba: a rei o disse Então 2Sam.16:4
pai. meu de reino o restituirá me Israel de casa a Hoje disse: pois Jerusalém, em permanece que Eis rei: ao Ziba Respondeu senhor? teu de filho o está onde E rei: o ainda Perguntou 2Sam.16:3
beberem. deserto no cansados os para vinho o e comerem; moços os para verão de frutas as e pão o e neles; montarem se para rei, do casa a para são jumentos Os Ziba: Respondeu isso? com pretendes Que Ziba: a rei o pois, Perguntou, 2Sam.16:2
vinho. de odre um e verão de frutas de cem e passas, de cachos cem pães, duzentos eles sobre e albardados, jumentos de par um com ele, com encontrar-se veio Mefibosete, de moço o Ziba, que eis cume, do além pouco um passado Davi Tendo 2Sam.16:1
Jerusalém. em entrou Absalão E cidade. a para voltou Davi, de amigo pois, Husai, 2Sam.15:37
ouvirdes. que o tudo de avisareis me eles por Abiatar; de filho Jônatas, e Zadoque, de filho Aimaaz, filhos, dois seus eles com ali também estão que Eis 2Sam.15:36
dirás. lhes rei do casa da ouvires que o tudo Portanto, sacerdotes? Abiatar, e Zadoque contigo ali estão não E 2Sam.15:35
Aitofel. de conselho a então dissipar-me-ás servo; teu serei agora assim pai, teu de servo dantes fui como servo; teu rei, ó serei, Eu Absalão: a disseres e cidade, a para voltares se porém 2Sam.15:34
pesado; ser-me-ás comigo, fores Se Davi: Disse-lhe 2Sam.15:33
terra. de coberta cabeça a e rasgada roupa a com ele, com encontrar-se veio arquita, o Husai, Deus, a adorar costumava se onde cume, ao Davi chegando que, aconteceu Ora, 2Sam.15:32
loucura! em Aitofel de conselho o torna Senhor, Ó Davi: disse que Pelo Absalão. com conspiraram que os entre está Aitofel Davi: a disseram Então 2Sam.15:31
cessar. sem chorando subia e coberta, cabeça a tinha ele com ia que povo o todo Também descalços. pés os com caminhava e coberta, cabeça a tinha chorando; ia Oliveiras, das monte do encosta pela subindo Davi, Mas 2Sam.15:30
ali. ficaram e Deus, de arca a Jerusalém para levar a tornaram Abiatar e pois, Zadoque, 2Sam.15:29
parte. vossa da notícias tenha que até deserto do vaus nos demorarei me eu Vede 2Sam.15:28
Abiatar. de filho Jônatas, e filho, teu Aimaaz, filhos, dois teus também contigo e paz, em cidade a para pois, volta, vidente? porventura tu és Não sacerdote: o Zadoque, a rei o mais Disse 2Sam.15:27
parecer. lhe bem que o mim a faça aqui, eis-me ti; em prazer tenho Não disser: porém, ele, Se 2Sam.15:26
habitação. sua a e arca a ver deixará me e lá, para voltar fará me ele Senhor, do olhos aos graça achar eu se pois, cidade; à Deus de arca a levar a Torna Zadoque: a rei o disse Então 2Sam.15:25
cidade. da sair de acabou povo o todo que até Deus, de arca a ali puseram e Deus; de pacto do arca a levavam que levitas os todos ele com e Zadoque, também veio e Abiatar; chegou E 2Sam.15:24
deserto. do direção na caminhava povo o todo e Cedrom, de ribeiro o atravessou rei o e passava; povo o todo enquanto voz, alta em chorava terra a Toda 2Sam.15:23
ele. com havia que pequeninos os todos e homens, seus os todos e giteu, o Itai, passou Assim adiante. passa e pois, Vai, Itai: a Davi disse Então 2Sam.15:22
servo. eu o também estará aí vida, para seja morte, para seja senhor, meu rei o estiver que em lugar no que senhor, meu rei o vive e Senhor, o Vive disse: e rei, ao Itai porém, Respondeu, 2Sam.15:21
contigo. sejam fidelidade a e misericórdia a irmãos; teus contigo e lei, e volta, ir; puder onde para vou eu Pois vaguear? a conosco hoje eu levaria te e vieste, Ontem 2Sam.15:20
lugar. teu a torna exilado; e estrangeiro és porque rei, o com fica-te e Volta conosco? também tu irias que Por giteu: o Itai, a rei o Disse 2Sam.15:19
rei. do adiante caminhavam Gate, de seguiram o que homens seiscentos giteus, os todos e peleteus, os todos e quereteus, os todos mas lado; seu ao iam servos seus os todos E 2Sam.15:18
casa: última na pararam povo, o todo com rei o saído pois, Tendo, 2Sam.15:17
casa. a guardarem para concubinas dez porém, deixando, casa, sua de os todos com rei, o saiu Assim 2Sam.15:16
senhor. nosso rei, o determinar quanto tudo para servos teus os aqui Eis disseram: lhe rei do servos os Então 2Sam.15:15
espada. da fio ao cidade a fira e ruína, a nós sobre lance e súbito, de apanhe nos ele que caso seja não sair; a Apressai-vos Absalão. de diante escapar poderemos não forma doutra porque fujamos, e Levantai-vos, Jerusalém: em ele com estavam que servos seus os todos a Davi pois, Disse, 2Sam.15:14
Absalão. após vai Israel o todo de coração O dizendo: Davi, a mensageiro um veio Então 2Sam.15:13
Absalão. com estava que povo do número o mais vez cada crescendo poderosa, tornava-se conspiração a E Davi. de conselheiro gilonita, o Aitofel, Siló, de cidade da vir mandou sacrifícios, seus os oferecia enquanto Absalão, Também 2Sam.15:12
desígnio. daquele sabiam nada pois simplicidade, sua na iam mas convidados; sido tinham que homens duzentos Absalão com foram Jerusalém de E 2Sam.15:11
Hebrom. em reina Absalão direis: trombeta, da som o ouvirdes Quando dizendo: Israel, de tribos as todas por emissários enviou porém, Absalão, 2Sam.15:10
Hebrom. para foi e pois, Levantou-se, paz. em Vai rei: o disse lhe Então 2Sam.15:9
Senhor. ao servirei Jerusalém, a tornar fizer me verdade, na Senhor, o Se dizendo: voto, um servo teu o fez Síria, na Gesur, em eu morando Porque, 2Sam.15:8
Senhor. ao fiz que voto o Hebrom em pagar ir Deixa-me rei: ao disse Absalão que anos, quatro de cabo ao Aconteceu, 2Sam.15:7
Israel. de homens dos coração o furtava Absalão modo desse juízo; para rei ao vinha que Israel o todo a Absalão fazia Assim 2Sam.15:6
beijava. o nele pegando e, mão a estendia ele reverência, fazer lhe para ele a chegava se alguém quando que, também Sucedia 2Sam.15:5
justiça. faria lhe eu e questão, ou demanda tivesse que homem todo comigo ter viesse que para terra! na juiz constituído ser dera me quem Ah, Absalão: mais Dizia 2Sam.15:4
ouça. te quem rei do parte da há não porém reta, e boa é causa tua a Olha, dizia: lhe Absalão 2Sam.15:3
servo; teu é Israel de tribo tal De ele: dizendo E, tu? és cidade que De dizia: lhe e si a chamava o Absalão juízo, a rei ao vir para, demanda uma tinha homem algum quando e porta; da caminho do lado ao parava cedo, Absalão levantando-se E 2Sam.15:2
dele. adiante corressem que homens cinqüenta e cavalos, e carro um si para adquiriu Absalão que disso depois Aconteceu 2Sam.15:1
Absalão. beijou rei o e rei; do diante terra em rosto o com prostrou se e rei, do presença à entrou ele e Absalão, chamou rei o Então disse. lho e rei, do presença à Joabe pois, Foi, 2Sam.14:33
mate. me que culpa, alguma mim em há se e, rei; do face a eu veja pois, Agora, lá. ainda estar fora me Melhor Gesur? de vim que Para dizer-lhe: a rei, ao envie te que para cá, Vem dizendo: ti, a enviei que Eis Joabe: a Absalão Respondeu 2Sam.14:32
campo. meu ao fogo puseram servos teus os que Por perguntou: lhe e casa, em Absalão, com ter veio e levantou, se Joabe Então 2Sam.14:31
campo: ao fogo puseram Absalão de servos os E fogo. ponde-lhe e ide, cevada; tem ele onde meu, ao pegado Joabe de campo o ali Vede servos: seus aos disse que Pelo 2Sam.14:30
vir. quis não ele mas vez, segunda chamá-lo Mandou ele. a vir quis não Joabe porém rei; ao enviar o para Joabe, chamar mandou Absalão Então 2Sam.14:29
rei. do face a ver sem Jerusalém, em inteiros anos dois Absalão ficou Assim 2Sam.14:28
vista. à formosa mulher era esta e Tamar; era nome cujo filha uma e filhos, três Absalão a Nasceram 2Sam.14:27
real. peso o segundo siclos, duzentos de era cabelo do peso o muito, pesava lhe porquanto ano, cada de fim no fazer costumava que o cabelo, o cortava ele quando E, 2Sam.14:26
algum. defeito nele havia não cabeça da alto o até pé do planta a desde Absalão; como beleza sua pela admirável tão homem Israel o todo em havia Não 2Sam.14:25
rei. do presença à foi não e casa, sua para Absalão pois, Tornou, presença. minha à venha não mas casa, sua para ele Torne rei: o disse E 2Sam.14:24
Jerusalém. para Absalão trouxe e Gesue a foi Joabe, pois, Levantou-se, 2Sam.14:23
servo. teu do palavra a segundo fez rei o porque senhor, meu rei ó olhos, teus aos graça achei que servo teu o conhece Hoje Joabe: disse e rei; o abençoou reverência, uma fazendo e, terra em rosto o com prostrou se Joabe Então 2Sam.14:22
Absalão. mancebo o voltar faze e pois, vai, pedes; que o faço que Eis Joabe: a disse rei o Então 2Sam.14:21
terra. na há que o tudo entender para Deus, de anjo do sabedoria a conforme senhor, meu é porém, Sábio, isso. fez servo, teu Joabe, que é negócio do feição a mudar para 2Sam.14:20
palavras; estas todas serva tua da boca na pôs que ele foi e ordem, deu me quem é servo, teu Joabe, porque senhor; meu rei o diz quanto tudo de esquerda, a para nem direita a para nem desviar, poderá se ninguém que senhor, meu rei ó alma, tua a Vive mulher: a Respondeu isso? tudo em contigo está Joabe de mão a que verdade é Não rei: o pois, Perguntou, 2Sam.14:19
senhor. meu rei o agora Fale mulher: a Tornou perguntar. te eu que o encubras me não que Peço-te mulher: à rei o respondeu Então 2Sam.14:18
contigo. seja Deus teu Senhor o e mal; o e bem o discernir para senhor, meu rei, o é Deus de anjo o como porque descanso; um dê me senhor meu rei do palavra a Que serva: tua a mais Dizia 2Sam.14:17
filho. meu a como mim a tanto Deus de herança da exterminar intenta que homem do mão da serva sua a livrar para ouvirá, rei o Porque 2Sam.14:16
serva. sua da palavra a segundo rei o fará porventura rei; ao pois, Falarei, serva: tua a dizia que pelo atemorizou; me povo o porque e senhor, meu rei ao palavra esta falar vim agora eu se E 2Sam.14:15
desterrado. seu o dele banido fique não que para meios cogita mas vida, a tira não todavia, Deus, mais; ajuntar podem se não que terra, na derramadas águas como serereos e morreremos, certamente Porque 2Sam.14:14
desterrado. seu o trazer a torna não rei o que visto culpado, como fica palavra, esta rei o falando Pois, Deus? de povo o contra coisa tal tu pensas pois, que, Por mulher: a disse que Ao 2Sam.14:13
Fala. ele: Respondeu senhor. meu rei ao palavra uma fale serva tua a que Permite mulher: a disse Então 2Sam.14:12
filho. teu de cabelo um nem chão no cair de há não que Senhor, o Vive ele: disse Então filho. meu a extermine não e destruição, na prossiga não sangue do vingador o que para Deus, seu Senhor do rei o lembre-se Ora, ela: Disse 2Sam.14:11
tocará. te mais nunca e mim, a traze-mo ti, contra falar Quem rei: o Tornou 2Sam.14:10
trono. seu o e rei o inculpável fique e pai; meu de casa a sobre e mim sobre venha senhor, meu rei ó iniqüidade, A rei: ao tecoíta mulher a Respondeu 2Sam.14:9
respeito. teu a ordem darei eu e casa, tua para Vai mulher: à rei o disse Então 2Sam.14:8
terra. a sobre remanescente nem nome, nem marido meu a deixarem não a sorte de ficou, me que brasa a apagarão Assim herdeiro. o também exterminemos que modo de matou, ele quem a irmão, seu de vida pela matemos o que para irmão, seu a matou que aquele Dá-nos dizendo: serva, tua a contra levantou se parentela a toda que eis E 2Sam.14:7
matou. o e outro, ao feriu um apartasse, os quem havendo não e, campo no briga uma tiveram quais os filhos, dois serva tua a Tinha 2Sam.14:6
marido. meu morreu viúva; sou eu verdade Na ela: Respondeu tens? Que rei: o perguntou lhe que Ao 2Sam.14:5
rei. o Salva-me, disse: e reverência uma fez-lhe terra, em rosto o com prostrando-se e rei o com ter indo pois, tecoíta, mulher A 2Sam.14:4
boca. na palavras as pôs lhe Joabe Então maneira. desta fala-lhe e rei, o com ter vai 2Sam.14:3
morto; algum chora dias muitos há que mulher uma como faze-te e óleo, com unjas te não luto, de vestidos põe nojo; de estás que finge Ora, disse-lhe: e sagaz, mulher uma lá de trazer Tecoa a mandou 2Sam.14:2
Absalão, para inclinado estava rei do coração o que Zeruia, de filho Joabe, Percebendo 2Sam.14:1
Amnom. de morte da acerca consolado tinha se já pois Absalão, de saudades sentiu Davi rei o Então 2Sam.13:39
anos. três ali esteve Gesur, para fugido Absalão Tendo 2Sam.13:38
dias. os todos filho seu a pranteava Davi E Gesur. de rei Amiur, de filho Talmai, com ter foi e fugiu, porém, Absalão, 2Sam.13:37
amargamente. choraram servos seus os todos e rei o também e choraram; voz, sua a levantando e, rei do filhos os chegaram falar, de ele Acabando 2Sam.13:36
sucedeu. assim servo, teu de palavra a conforme rei; do filhos os vêm aí Eis rei: ao Jonadabe disse Então 2Sam.13:35
monte. do lado ao dele, detrás por caminho pelo povo muito vinha que eis e orou, olhos, os levantando guarda, de estava que mancebo o E fugiu. porém, Absalão, 2Sam.13:34
Amnom. morreu só porque rei; do filhos os todos morreram que pensar o senhor meu rei ao coração no agora pois, meta, lhe se Não 2Sam.13:33
irmã. sua Tamar, a forçou ele que em dia o desde Absalão, fazer resolvido tinha o assim porque Amnom; morreu só porque rei, do filhos mancebos os todos mataram que senhor meu o presuma Não disse-lhe: Davi, de irmão Siméia, de filho Jonadabe, Mas 2Sam.13:32
vestes. suas as rasgaram assistiam lhe que servos seus os todos maneira mesma da terra; por lançou-se vestes, suas as rasgando e, levantou se rei o Então 2Sam.13:31
ficou. deles nenhum rei; do filhos os todos matou Absalão dizia: se qual o segundo rumor, um Davi a chegou caminho, em estavam ainda eles Enquanto 2Sam.13:30
fugiram. mulo, seu no um cada montando e, levantaram se rei do filhos os todos Então ordenado. havia lhes Absalão como Amnom a fizeram Absalão de servos os E 2Sam.13:29
valentes. sede e Esforçai-vos, ordenou? vo-lo quem eu sou não medo; tenhais Não matai-o. então Amnom; a Feri disser: vos eu e vinho, do alegre estiver Amnom de coração o quando sentido; Tomai dizendo: servos, seus aos ordem deu Absalão Ora, 2Sam.13:28
rei. do filhos demais os e Amnom, ele com ir deixou este rei, o com instasse Absalão como Mas 2Sam.13:27
contigo? ele iria que Para perguntou: lhe porém, rei, O irmão. meu Amnom, conosco ir deixa menos, Ao Absalão: Disse-lhe 2Sam.13:26
bençao. sua a deu-lhe mas ir, quis não ele todavia ele; com instou Absalão pesados. sermos te não para todos, vamos não filho, meu Não, Absalão: a respondeu porém, rei, O 2Sam.13:25
servo. teu o com venham servos seus os e rei o que Peço tosquia. a faz servo teu o agora que Eis disse: e rei, o com ter Absalão pois, Foi, 2Sam.13:24
rei. do filhos os todos convidou Efraim, a junto está que Baal-Hazor, em tosquiadores Absalão tendo inteiros, anos dois Decorridos 2Sam.13:23
irmã. sua Tamar, a forçado ele ter por Amnom a odiava porque bem, nem mal nem Amnom, com falou não porém, Absalão, 2Sam.13:22
ira. a acendeu lhe se muito coisas, estas todas ouviu Davi rei o Quando 2Sam.13:21
irmão. seu Absalão, de casa em desolada, Tamar, ficou Assim isto. por coração seu o angustie se Não irmão. teu é cala-te; irmã, minha pois, Ora contigo? irmão, teu Amnom, Esteve perguntou: lhe irmão, seu Absalão, Mas 2Sam.13:20
clamando. e andando foi se e cabeça, a sobre mãos as pôs trazia, que talar túnica a rasgando e cabeça, a sobre cinza lançando Tamar, que Pelo 2Sam.13:19
ela. após porta a fechou e fora, deitou a dele criado o Então reis. dos virgens filhas as vestiam se assim porque talar; túnica uma ela trazia Ora, 2Sam.13:18
ela. após porta a fecha e mulher, esta a fora Deita disse-lhe: servia, o que moço o chamando mas, 2Sam.13:17
ouvidos, dar quis lhe não ele Porém feito. tens me já outro o que do mal este seria maior despedires; me de razão há Não respondeu: lhe ela Então 2Sam.13:16
vai-te. e Levanta-te, Amnom: disse-lhe E tivera. lhe que amor o que do ela por sentiu se que aversão a era maior pois ela, por aversão grande Amnom sentiu Depois 2Sam.13:15
ela. com deitou se e forçou-a ela, que do forte mais sendo antes, voz; sua à ouvidos dar quis não ele Todavia 2Sam.13:14
ti. a negará me não ele porque rei, ao fales que pois, Rogo-te, Israel. em insensatos dos um por passarias tu E opróbrio? meu o levaria onde para mim, a Quanto 2Sam.13:13
loucura. tal faças não Israel; em assim faz se não porque forces, me não irmão, meu Não, respondeu: lhe porém, Ela, 2Sam.13:12
irmã. minha comigo, deita-te Vem, disse-lhe: e dela, pegou Amnom comesse, ele que para chegou, lhos Quando 2Sam.13:11
Amnom. irmão seu ao câmara, à levou-os fizera, que bolos os tomando Tamar, E mão. tua da coma eu que para câmara, a comida a Traze Tamar: a Amnom disse Então 2Sam.13:10
dele. retiraram se todos E presença. minha da todos a retirar Fazei Amnom: disse E comer. recusou ele porém dele; diante tirou os e panela, a tomou E 2Sam.13:9
olhos. seus dos diante cozeu os e bolos fez amassando-a, e, massa tomou Ela deitado. estava ele e irmão; seu Amnom, de casa a Tamar pois, Foi, 2Sam.13:8
comida. alguma faze-lhe e irmão, teu Amnom, de casa a Vai Tamar: a dizer a casa, a Davi então, Mandou, 2Sam.13:7
mão. sua da coma eu que para olhos, meus dos diante bolos dois prepare e venha Tamar irmã minha que Peço-te Amnom: disse-lhe visitá-lo, rei o Vindo doente. fingiu-se e Amnom, pois, Deitou-se, 2Sam.13:6
mão. sua da coma e veja eu que para olhos, meus dos diante comida a preparando comer, de dar-me venha Tamar irmã minha que Peço-te dize-lhe: visitar, vier te pai teu quando e doente; finge-te e cama, tua na Deita-te Jonadabe: Tornou-lhe 2Sam.13:5
irmao. meu Absalão, de irmã Tamar, a Amo Amnom: respondeu lhe Então mim? a dirás mo não rei? do filho ó emagreces, tanto dia para dia de tu que Por perguntou: lhe Este 2Sam.13:4
sagaz. mui homem Jonadabe era e Davi; de irmão Siméia, de filho Jonadabe, era nome cujo amigo, um Amnom porém, Tinha, 2Sam.13:3
ela. com alguma coisa fazer Amnom a impossível parecia e virgem, era pois irmã; sua amar, por adoecer, até Amnom, angustiou-se E 2Sam.13:2
dela. enamorou-se Davi de filho Amnom, que tempo algum de depois sucedeu e Tamar; era nome cujo formosa, irmã uma tinha Davi, de filho Absalão, Ora, 2Sam.13:1
Jerusalém. para povo o todo e Davi voltou Depois amonitas. dos cidades as todas a fez assim e tijolos; de fornos em e ferro, de machados ferro, de trilhos serras, com trabalhar a pôs os habitantes, seus os trazendo E, 2Sam.12:31
despojo. grande mui cidade da levou que Davi, de cabeça a sobre posta foi e preciosa; pedra uma nela havia e ouro de talento um de era dela peso o e rei; seu do cabeça da coroa a tirou Também 2Sam.12:30
tomou. a e ela, contra pelejou Rabá; para marchou e povo, o todo ajuntou Davi Então 2Sam.12:29
ela. sobre aclamado nome meu o seja e tome a não eu que para toma-a, e cidade a contra acampa povo, do resto o agora pois, Ajunta, 2Sam.12:28
águas. das cidade a tomei já e Rabá, contra Pelejei disse: e Davi, a mensageiros Joabe mandou Então 2Sam.12:27
real. cidade a tomou e amonitas, dos Rabá, contra Joabe pelejou Ora, 2Sam.12:26
Senhor. do amor por Jedidias, de nome o dar-lhe Natã, profeta do intermédio por mandou, e 2Sam.12:25
amou; o Senhor o E Salomão. de nome o deu lhe Davi e filho, um ela teve E ela. com deitou se e entrou, e mulher, sua Bate-Seba, a Davi consolou Então 2Sam.12:24
mim. para voltará não ela porém ela, para irei Eu voltar? fazê-la eu Poderei eu? jejuaria ainda que por morta, é que agora Todavia, 2Sam.12:23
criança? a viva que modo de mim, de compadecerá se não Senhor o se sabe Quem dizia: pois chorei, e jejuei vivia, ainda criança a Quando ele: Respondeu 2Sam.12:22
comeste. e levantaste te morreu criança a que depois porém choraste; e jejuaste viva criança pela fizeste? que isso é Que disseram: lhe servos seus os Então 2Sam.12:21
comeu. ele e deram, lho e comer; que o pediu e casa, sua a veio Depois adorou. Senhor, do casa na entrando e, vestes; de mudou e ungiu-se, lavou-se, terra, da levantou se Davi Então 2Sam.12:20
Morreu. responderam: eles E criança? a Morreu servos: seus a perguntou que pelo morrido; havia criança a que entendeu e si, entre cochichavam servos seus que percebeu porém, Davi, 2Sam.12:19
desatino. um cometer Poderá morreu? criança a que diremos lhe pois, como, voz; nossa à ouvidos dava não ele porém falávamos, lhe viva, ainda criança a sendo que, Eis diziam: pois morrido; tinha criança a que dizer-lhe Davi de servos os temiam e morreu; criança a dia sétimo Ao 2Sam.12:18
eles. com comeu nem quis, não ele porém terra; da levantar-se fazerem o para dele lado ao puseram se casa sua da anciãos os Então 2Sam.12:17
terra. a sobre prostrado toda noite a passava recolhendo-se, e, jejum rigoroso observou e criança, pela Deus a buscou pois, Davi, 2Sam.12:16
gravemente. adoeceu que sorte de Davi, a dera Urias de mulher a que criança a feriu Senhor o Depois casa. sua para foi Natã Então 2Sam.12:15
morrerá. certamente nasceu te que filho o blasfemem, Senhor do inimigos os que a lugar deste feito este com porquanto Todavia, 2Sam.12:14
morreras. não pecado; teu o perdoou Senhor o Também Davi: a Natã Tornou Senhor. o contra Pequei Natã: a Davi disse Então 2Sam.12:13
sol. do luz à e Israel o todo perante negócio este farei eu mas oculto; em fizeste o tu Pois 2Sam.12:12
sol. deste luz à mulheres tuas com deitará se qual o próximo, teu a darei as e olhos, teus os perante mulheres tuas tomarei e ti, sobre mal o casa própria tua da suscitarei que Eis Senhor: o diz Assim 2Sam.12:11
mulher. tua ser para heteu, o Urias, de mulher a tomaste e desprezaste, me porquanto casa, tua da apartará se jamais espada a pois, Agora, 2Sam.12:10
amonitas. dos espada a com mataste ele a sim, mulher; tua ser para tomaste mulher sua a e espada, à mataste heteu, o Urias, A olhos? seus de diante mal o fazendo Senhor, do palavra a desprezaste que Por 2Sam.12:9
tanto. outro acrescentaria te pouco, fosse isso se E Judá. de e Israel de casa a dei te também seio; teu em senhor teu de mulheres as e senhor, teu de casa a dei te e 2Sam.12:8
Saul, de mão da livrei-te Israel, sobre rei ungi te Eu Israel: de Deus Senhor o diz Assim tu! és homem Esse Davi: a Natã disse Então 2Sam.12:7
compaixão. teve não e coisa, tal fez porque quádruplo, o restituirá cordeira Pela 2Sam.12:6
isso. fez que homem o é morte de digno que Senhor, o Vive Natã: a disse e homem; aquele contra maneira grande em acendeu se Davi de ira a Então 2Sam.12:5
hóspede. seu o para preparou a e pobre do cordeira a tomou ele, a viera que viajante o para guisar para gado seu do e ovelhas suas das tomar querendo não este, e rico; do casa à viajante um Chegou 2Sam.12:4
filha. como tinha a ele e regaço; seu em dormia e bebia, copo seu do comia, bocado seu do filhos; seus de e dele companhia em crescera ela criara; e comprara que cordeira pequena uma senão alguma, coisa tinha não pobre o mas 2Sam.12:3
número; grande em manadas e rebanhos tinha rico O 2Sam.12:2
pobre. outro e rico um homens, dois cidade numa Havia disse-lhe: Davi, com ter a ele entrando E, Davi. a Natã enviou pois, Senhor, O 2Sam.12:1
Senhor. ao desagradou fez Davi que isto Mas filho. um deu lhe e mulher, por foi lhe ela e casa: sua a recolhê-la Davi mandou luto, do tempo o passado E, 2Sam.11:27
chorou. o morto, era marido seu que Urias de mulher a pois, Ouvindo, 2Sam.11:26
assim. tu Encoraja-o derrota. a e cidade, a contra peleja tua a aperta aquele; como este devora tanto espada a pois isso, com preocupes te Não Joabe: a dirás Assim mensageiro: ao Davi Disse 2Sam.11:25
heteu. o Urias, servo teu o morreu também e rei; do servos alguns morreram e muro, do alto o desde servos teus os contra atiraram flecheiros os Então 2Sam.11:24
porta. da entrada a até repelimos os nos porém campo; ao nos contra sairam e nós, sobre vantagem uma ganharam homens Os Davi: a mensageiro o Disse 2Sam.11:23
ordenara. lhe Joabe que o tudo Davi a referiu chegado, tendo e, mensageiro o pois, Partiu, 2Sam.11:22
heteu. o Urias, servo teu morreu Também dirás: Então muro? do perto tão chegastes que Por Tebez? em morreu que modo de moinho, dum superior pedra a muro, do alto do ele, sobre lançou que mulher uma foi Não Jerubesete? de filho Abimeleque, a matou Quem 2Sam.11:21
muro? do atirar de haviam que vós sabíeis Não pelejar. a cidade da perto tão chegastes vos que Por diga: te e encolerize, se rei o caso 2Sam.11:20
peleja, nesta sucedeu que o tudo rei ao contar de acabado tiveres Quando dizendo: mensageiro, ao ordem deu e 2Sam.11:19
peleja; na sucedera que o tudo Davi a dizer mandou Joabe Então 2Sam.11:18
heteu. o Urias, também morreu Davi; de servos dos é, isto povo, do alguns caíram Joabe, contra pelejaram e saíram cidade da homens os Quando 2Sam.11:17
valentes. homens havia que sabia onde lugar no Urias pôs cidade, a sitiava Joabe Enquanto 2Sam.11:16
morra. e ferido seja que para dele, retirai-vos e peleja, a renhida mais for onde frente na Urias Ponde carta: na Escreveu 2Sam.11:15
Urias. de mão por mandou-lha e Joabe, a carta uma escreveu Davi manhã Pela 2Sam.11:14
casa. sua a desceu não porém senhor, seu de servos os com cama sua na deitar-se a Urias saiu tarde à e embebedou; o e presença, sua na beber a e comer a convidou o Davi E 2Sam.11:13
seguinte. o e dia aquele Jerusalém em ficou pois, Urias, despedirei. te amanhã e aqui, hoje ainda Fica Urias: a Davi disse Então 2Sam.11:12
coisa. tal farei não alma, tua a vive como e tu, vives Como mulher? minha com deitar me para e beber, e comer para casa, minha na eu entrarei e relento; ao acampados estão senhor meu de servos os e senhor, meu Joabe, e tendas; em estão Judá e Israel, e arca, A Davi: a Urias Respondeu 2Sam.11:11
casa? tua a desceste não que por jornada? duma tu vens Não Urias: a Davi perguntou Então casa. sua a desceu não Urias dizendo: Davi, a contaram o E 2Sam.11:10
casa. sua a desceu não e senhor, seu do servos os todos com real, casa da porta à dormiu Urias Mas 2Sam.11:9
rei. do presente um ele após mandado foi logo real, casa da Urias saindo E, pés. teus os lava e casa, tua a Desce Urias: a Davi disse Depois 2Sam.11:8
guerra. a ia como e povo, o estava como e Joabe, passava como perguntou lhe este Davi, a Urias pois, Vindo, 2Sam.11:7
Davi. a enviou o Joabe E heteu. o Urias, Envia-me Joabe: a dizer mandou Davi Então 2Sam.11:6
grávida. Estou Davi: a dizer mandou e concebeu; mulher A 2Sam.11:5
casa. sua para voltou ela depois imundícia); sua da purificada estava já (pois ela com deitou se ele e ele, a veio ela e trazê-la; para mensageiros mandou Davi Então 2Sam.11:4
heteu? o Urias, de mulher Eliã, de filha Bate-Seba, é não Porventura disseram-lhe: mulher, daquela respeito a indagar a enviado Davi Tendo 2Sam.11:3
vista. à formosa mui mulher esta era e lavando; estava se que mulher uma viu terraço do e real; casa da terraço no passear a pôs se e leito seu do levantou se Davi tarde, numa que, aconteceu Ora, 2Sam.11:2
Jerusalem. em ficou Davi Porém Rabá. a sitiaram e amonitas, os destruíram eles e Israel; o todo e servos seus os ele com e Joabe, enviou Davi guerra, à saem reis os que em tempo no ano, um decorrido Tendo 2Sam.11:1
amonitas. aos socorrer mais ousaram não sírios os E serviram. o e Israel, com paz fizeram Israel, de diante derrotados estavam que Hadadézer, de servos reis, os todos pois, Vendo, 2Sam.10:19
ali. morreu ele que sorte de exército, do general Sobaque, a feriu e cavalaria; de homens mil quarenta e carros, setecentos de homens os deles matou Davi e Israel; de diante de fugiram porém, sírios, Os 2Sam.10:18
ele. contra pelejaram e Davi, contra ordem em puseram se sírios os e Helã; a foi Jordão, o passando e, Israel o todo ajuntou disto, informado Davi, 2Sam.10:17
Hadadézer. de exército do chefe Sobaque, frente sua à tendo Helã, a vieram eles e rio; do banda outra da estavam que sírios os viessem que mandou Hadadézer E 2Sam.10:16
refazer-se. de trataram Israel, de diante derrotados sido tinham que vendo sírios, Os 2Sam.10:15
Jerusalém. para veio e amonitas dos voltou Joabe Então cidade. na entraram e Abisai, de diante de fugiram eles também fugiam, sírios os que amonitas os vendo E, 2Sam.10:14
dele. diante fugiram estes e sírios; os contra peleja a travaram ele com estava que povo o e Joabe Então 2Sam.10:13
parecer. lhe bem que o Senhor o faça e Deus; nosso de cidades pelas e povo, nosso pelo corajosos sejamos e ânimo, bom Tem 2Sam.10:12
socorro. teu em irei eu tu, que do fortes mais forem amonitas os se e socorro; em virás me tu eu, que do fortes mais forem sírios os Se disse-lhe: E 2Sam.10:11
amonitas. os contra linha em formasse o que para Abisai, irmão seu a povo do resto o entregou e 2Sam.10:10
sírios; os contra linha em formou-os e Israel, de exército do flor a dentre homens alguns escolheu retaguarda, pela e frente pela ele contra preparada estava batalha a que Joabe pois, Vendo, 2Sam.10:9
campo. no parte à estavam Maacá de e Tobe de homens os e Reobe, de e Zobá de sírios os mas porta; da entrada a batalha a ordenaram e amonitas, os saíram E 2Sam.10:8
valentes. dos exército o todo com Joabe a eles contra enviou Davi, ouvindo que O 2Sam.10:7
mil. doze Tobe de homens dos e homens, mil Maacá de rei do e infantaria, de homens mil vinte Sobá de sírios dos e Bete-Reobe de sírios dos e Bete-Reobe de sírios dos alugaram e enviaram Davi, com para abomináveis feito haviam se que amonitas os pois, Vendo, 2Sam.10:6
voltai. então e barba, a crescer a torne vos que até Jericó, em estar Deixai-vos dizer-lhes: mandou e envergonhados; sobremaneira estavam homens aqueles porque encontrá-los, a mensageiros ele enviou Davi, a dito foi isso Quando 2Sam.10:5
despediu. os e nádegas, as até vestidos, dos metade cortou-lhes barba, da metade rapou-lhes Davi, de servos os tomou Hanum que Pelo 2Sam.10:4
transtorná-la? de fim a espiarem, a para e cidade esta reconhecerem para servos seus os antes enviou te Não consoladores? enviou te Davi que pai teu honrar para foi que porventura, Pensas, Hanum: senhor, seu a amonitas dos príncipes os disseram Então 2Sam.10:3
amonitas. dos terra à Davi de servos os foram e pai; seu de acerca consolar o para servos seus os enviou pois, Davi, comigo. para benevolência de usou pai seu como Naás, de filho Hanum, com para benevolência de usarei Davi: disse Então 2Sam.10:2
lugar. seu em reinou Hanum filho seu e amonitas, dos rei o morreu disto Depois 2Sam.10:1
pés. os ambos de coxo era E rei. do mesa à comia sempre porquanto Jerusalém, em Mefibosete pois, Morava, 2Sam.9:13
Mefibosete. de servos eram Ziba de casa em moravam quantos todos E Mica. era nome cujo pequeno, filho um Mefibosete tinha E 2Sam.9:12
rei. do filhos dos um como mesa minha à comerá ele Mefibosete, a Quanto rei: o Disse ele. fará o assim servo, seu a manda rei, o senhor, meu quanto tudo Conforme rei: ao Ziba Respondeu 2Sam.9:11
servos. vinte e filhos quinze Ziba tinha Ora, mesa. minha à sempre comerá senhor, teu de filho Mefibosete, mas comer; para pão tenha senhor teu de filho o que para frutos, os recolherás e servos; teus e filhos, teus e tu terra, a pois, Cultivar-lhe-ás, 2Sam.9:10
senhor. teu de filho ao dado tenho casa, sua a toda a e Saul, a pertencia que o Tudo disse-lhe: e Saul, de servo Ziba, a Davi chamou Então 2Sam.9:9
eu? como tal morto cão um para olhado teres para servo, teu o é Que disse: e reverência, fez lhe Mefibosete Então 2Sam.9:8
mesa. minha à comerás sempre tu e pai; teu Saul, de terras as todas restituirei te e pai, teu Jônatas, de amor por benevolência de contigo usarei certo de porque temas, Não Davi: disse lhe Então 2Sam.9:7
servo. teu aqui Eis ele: Respondeu Mefibosete! Davi: disse E reverência. fez lhe terra, em rosto o com prostrando-se e, Davi a veio Saul, de filho Jônatas, de filho Mefibosete, E 2Sam.9:6
Lo-Debar. em Amiel, de filho Maquir, de casa da tomou o e Davi, rei o mandou Então 2Sam.9:5
Lo-Debar. em Amiel, de filho Maquir, de casa em Está rei: ao Ziba Respondeu está. Onde rei: o Perguntou-lhe 2Sam.9:4
pés. dos aleijado Jônatas, de filho um há Ainda rei: ao Ziba disse Então Deus? de benevolência da ele com usar possa eu que para Saul de casa da alguém ainda há Não rei: o Prosseguiu 2Sam.9:3
servo! Teu ele: Respondeu Ziba? és Tu rei: o perguntou-lhe Davi. de presença à chamaram o e Ziba; era nome cujo Saul, de casa da servo um havia E 2Sam.9:2
Jônatas? de amor por ele com para benevolência de use eu que para Saul, de casa da alguém ainda Resta Davi: Disse 2Sam.9:1
estado. de ministros eram Davi de filhos os e peleteus; e quereteus dos cargo o tinha Jeoiada, de filho Benaías, 2Sam.8:18
escrivão; era Seraías sacerdotes; eram Abiatar, de filho Aimeleque, e Aitube, de filho Zadoque, 2Sam.8:17
cronista; era Ailude, de filho Jeosafá, exército; o sobre estava Zeruia, de filho Joabe, 2Sam.8:16
povo. seu o todo a eqüidade a e justiça a administrava e Israel, o todo sobre Davi pois, Reinou, 2Sam.8:15
ia. que quer onde por vitória a dava lhe Senhor o E Davi. de servos tornaram-se edomitas os todos e Edom, o todo em pô-las Edom; em guarnições pôs E 2Sam.8:14
edomitas. mil dezoito a Sal do Vale no matou voltou, quando E si. para nome ganhou Davi Assim 2Sam.8:13
Zobá. de rei Reobe, de filho Hadadézer, de despojos dos e Amaleque de filisteus, dos amonitas, dos Moabe, de Síria, da 2Sam.8:12
sujeitara. que nações as todas de ouro o e prata a consagrado havia já como Senhor, ao consagrou Davi rei o quais os 2Sam.8:11
bronze, de e ouro de prata de vasos consigo trouxe Jorão E Toí. a guerra fazia contínuo de Hadadézer pois derrotado; haver o e Hadadézer contra pelejado haver por felicitá-lo para e saudá-lo, para Jorão filho seu mandou-lhe 2Sam.8:10
Hadadézer, de exército o todo ferira Davi que ouviu Hamate, de rei Toí, Quando 2Sam.8:9
bronze. de quantidade grande tomou Davi rei o Hadadézer, de cidades Berotai, de e Betá De 2Sam.8:8
Jerusalém. para trouxe os e usavam, Hadadézer de servos os que ouro de escudos os tomou Davi E 2Sam.8:7
ia. que quer onde por vitória a dava lhe Senhor o E tributos. pagando-lhe Davi, de servos por ficaram sírios os e Damasco, de Síria em guarnições pôs Davi Então 2Sam.8:6
homens. mil dois e vinte deles matou Davi mas Zobá, de rei Hadadézer, a socorrer vieram Damasco de sírios Os 2Sam.8:5
carros. cem para cavalos apenas reservando carros, dos cavalos os todos a jarretou Davi e infantaria; de homens mil vinte e cavaleiros setecentos e mil Davi tomou-lhe E 2Sam.8:4
Eufrates. rio o sobre domínio seu o estabelecer ia este quando Zobá, de rei Reobe, de filho Hadadézer, a derrotou também Davi 2Sam.8:3
tributos. pagando-lhe Davi, de servos por moabitas os assim Ficaram vida. com deixar os para inteiro cordel um e matar, os para cordéis dois mediu e terra; por deitar fazendo-os cordel, com mediu os e moabitas, os derrotou Também 2Sam.8:2
filisteus. dos mãos das Metegue-Ama a tomou Davi e sujeitou; os e filisteus, os derrotou Davi que disso depois Sucedeu 2Sam.8:1
sempre. para abençoada será, servo teu do casa a bênção tua a com e disseste; o Jeová, Senhor ó tu, pois ti; de diante sempre para subsista que para servo, teu do casa a abençoar de servido agora pois, Sê, 2Sam.7:29
bem. este servo teu a prometido tens e verdade, são palavras tuas as e Deus, és tu Jeová, Senhor pois, Agora, 2Sam.7:28
oração. esta fazer-te a animou se servo teu o isso Por casa. uma Edificar-te-ei dizendo: servo, teu ao revelação uma fizeste Israel, de Deus exércitos, dos Senhor tu, Pois 2Sam.7:27
ti. de diante estabelecida será servo teu do casa a e Israel; sobre Deus é exércitos dos Senhor O diga: se e sempre, para nome teu o engrandecido seja que para 2Sam.7:26
falado, tens como faze e casa, sua da acerca e servo teu do acerca falaste que palavra a sempre para confirma Jeová, Senhor o pois, Agora, 2Sam.7:25
Deus. seu o fizeste te Senhor, tu, e sempre, para povo teu por Israel povo teu o estabeleceste Assim 2Sam.7:24
deuses? seus e nações desterrando Egito, do ti para resgataste tu que povo, teu do diante terra, tua a para coisas terríveis e grandes estas favor seu a fazeres para e nome, um fazeres te para povo, ser te para resgatar foste Deus, ó tu, quem a Israel, povo teu a semelhante é terra na nação outra Que 2Sam.7:23
ouvidos. nossos os com ouvido temos que o tudo segundo só, tu senão Deus há não e ti, a semelhante há ninguém porque Jeová, Senhor ó grandioso, és Portanto 2Sam.7:22
servo. teu ao revelando-a grandeza, esta toda fizeste coração, teu o segundo e palavra, tua da causa Por 2Sam.7:21
Jeová. Senhor ó servo, teu o bem conheces tu pois Davi. dizer poderá te mais Que 2Sam.7:20
Jeová? Senhor ó futuras, gerações mostrado tens me e distantes; tempos para servo teu do casa da falaste também que senão Jeová, Senhor olhos, teus aos pouco foi ainda isso E 2Sam.7:19
aqui? até trazido teres me para casa, minha a é que e Jeová, Senhor eu, sou Quem disse: e Senhor, o perante sentou-se e Davi, rei o entrou Então 2Sam.7:18
Davi. a Natã falou assim visão, esta toda conforme e palavras, estas todas Conforme 2Sam.7:17
sempre. para estabelecido será trono teu ti; de diante sempre para firmados serão reino teu o e porém, casa, tua A 2Sam.7:16
ti. de diante de tirei quem a Saul, de retirei a como benignidade minha a dele retirarei não mas 2Sam.7:15
homens; de filhos de açoites com e homens, de vara com castigá-lo-ei transgredir, a vier se E, filho. será me ele e pai, serei lhe Eu 2Sam.7:14
reino. seu do trono o sempre para estabelecerei eu e nome, meu ao casa uma edificará Este 2Sam.7:13
reino. seu o estabelecerei e entranhas, tuas das sair que descendência, tua a dentre um ti de depois levantar farei então pais, teus com dormir a vieres e completos, forem dias teus Quando 2Sam.7:12
casa. fará te ele que declara te Senhor o Também inimigos. teus os todos de descanso darei porém, ti, A Israel. povo meu o sobre juízes houvesse que ordenei que em dia o desde como e 2Sam.7:11
dantes, como aflijam, o iniqüidade da filhos os mais nunca e perturbado, seja mais não e lugar, seu no habite ele que para ali, plantarei o e Israel, para povo, meu o para lugar designarei Também 2Sam.7:10
terra. na há que grandes dos nome o como nome, grande um farei te e ti; de diante inimigos teus os todos a destruí e foste, que quer onde por contigo, fui e 2Sam.7:9
Israel; sobre povo, meu o sobre príncipe fosses que para ovelhas, das detrás de malhada, da tomei te Eu exércitos: dos Senhor o diz Assim Davi: servo meu ao dirás assim pois, Agora, 2Sam.7:8
cedro? de casa uma edificais me não que por dizendo: Israel, de povo meu o apascentar mandei que a tribos suas das qualquer a palavra alguma porventura, falei Israel, de filhos os todos com andado tenho que em lugar todo em E 2Sam.7:7
tabernáculo. em e tenda em andado tenho mas hoje, de dia o até Israel de filhos os Egito do subir fiz que em dia o desde habitei, nenhuma casa em Porque 2Sam.7:6
habitar? nela eu para casa uma tu Edificar-me-ás Senhor: o diz Assim Davi: servo meu a dize e Vai, 2Sam.7:5
dizendo: Natã, a veio Senhor do palavra a noite mesma naquela Mas 2Sam.7:4
contigo. é Senhor o porque coração, teu no está quanto tudo faze e Vai rei: ao Natã Respondeu 2Sam.7:3
tenda. uma de dentro Deus de arca a que enquanto cedro, de casa numa moro eu que Eis Natã: profeta ao ele disse 2Sam.7:2
redor, em inimigos seus os todos de descanso Senhor o dado tendo-lhe e casa sua em Davi rei o estando Ora, 2Sam.7:1
morte. sua de dia o até filhos, teve não Saul de filha Mical, E 2Sam.6:23
honrado. serei delas falaste, quem de servas, das mas olhos; meus aos humilharei me e envilecerei, me isso que do mais ainda Também 2Sam.6:22
dançar de hei ainda ele perante e dancei; que Senhor perante foi sim, Israel, sobre Senhor, do povo o sobre chefe por estabelecendo-me casa, sua a toda a e pai teu a preferência de mim a escolheu teu que Senhor, o Perante Mical: a Davi porém, Disse, 2Sam.6:21
qualquer. indivíduo um descobre se pejo sem como servos, seus de servas das olhos aos hoje descobrindo-se Israel, de rei o foi honrado Quão disse: e Davi, com encontrar-se a saiu Saul, de filha Mical, e casa; sua a abençoar para voltou Davi Então 2Sam.6:20
casa. sua para um cada retirou, se povo o todo seguida Em passas. de bolo um e carne de pedaço bom um pão, de bolo um um, cada a mulheres, a como homens a tanto Israel, de multidão a toda a povo, o todo a repartiu Depois 2Sam.6:19
exércitos. dos Senhor do nome em povo o abençoou pacíficas, ofertas e holocaustos os oferecer de acabou Davi Quando 2Sam.6:18
Senhor. o perante pacíficas ofertas e holocaustos ofereceu Davi e armara; lhe Davi que tenda da meio no lugar, seu no puseram a e Senhor, do arca a pois, Introduziram, 2Sam.6:17
coraçao. seu no desprezou o senhor, do diante dançando e saltando Davi rei ao vendo e, janela; pela olhando estava Saul, de filha Mical, Davi, de cidade na Senhor do arca a entrava Quando 2Sam.6:16
trombetas. de som ao e júbilo com Senhor do arca a trazendo subiam, Israel de casa a toda e Davi Assim 2Sam.6:15
linho. de éfode dum cingido Davi estava e Senhor; do diante forças suas as todas com dançava Davi E 2Sam.6:14
cevado. animal um e boi um sacrificou ele passos, seis dado tinham Senhor do arca a levavam que os Quando 2Sam.6:13
Davi. de cidade a para Obede-Edom de casa da Deus, de arca a subir fez alegria com e Davi, pois, Foi, Deus. de arca da causa por dele, é quanto tudo e Obede-Edom, de casa a abençoou Senhor O dizendo: Davi, a informaram Então 2Sam.6:12
casa. sua a toda a e abençoou o Senhor o e gitita, o Obede-Edom, de casa na meses três Senhor do arca a ficou E 2Sam.6:11
gitita. o Obede-Edom, de casa na entrar fê-la mas Davi; de cidade a para Senhor do arca a levar quis não E 2Sam.6:10
Senhor? do arca a mim a virá Como disse: e dia, naquele Senhor do medo teve pois, Davi, 2Sam.6:9
hoje. de dia o até Pérez-Uzá, lugar, àquele chamar a passou-se e Uzá; em rotura abrira Senhor o porque contristou, se Davi E 2Sam.6:8
Deus. de arca à junto ali morreu Uzá e ali; feriu o Deus e Uzá, contra acendeu se Senhor do ira a Então 2Sam.6:7
tropeçaram. bois os porque nela, pegou e Deus, de arca à mão a estendeu Uzá Nacom, de eira à chegaram Quando 2Sam.6:6
címbalos. e pandeiros tamboris, saltérios, harpas, com também como faia, de pau de instrumentos de sorte toda com Senhor, o perante tocavam Israel, de casa a toda e Davi, E 2Sam.6:5
arca. da adiante ia Aiô e Deus; de arca a com outeiro, o sobre estava que Abinadabe, de casa da levando-o pois, Foram, 2Sam.6:4
novo. carro o guiavam Abinadabe, de filhos Aiô, e Uzá e outeiro; o sobre estava que Abinadabe, de casa da levaram a e novo, carro um em Deus de arca a Puseram 2Sam.6:3
querubins. os sobre assenta se que exércitos, dos Senhor do nome o Nome, pelo chamada é qual a Deus, de arca a cima para dali trazerem para consigo, tinha que povo o todo com Baal-Judá para partiu e Davi, levantou-se Depois 2Sam.6:2
mil. trinta de número em Israel, de escolhidos os todos ajuntar a Davi Tornou 2Sam.6:1
Gezer. a chegar até Geba, desde filisteus os feriu e ordenado; havia lhe Senhor o como Davi pois, Fez, 2Sam.5:25
filisteus. dos arraial o ferir a ti, de diante sai que Senhor o é porque apressarás, te então balsameiros, dos copas pelas marcha de ruído o tu ouvindo que, ser de há E 2Sam.5:24
balsameiros. dos defronte por eles sobre virás e detrás, por rodeia-os mas subirás; Não respondeu: que Senhor, ao consultou Davi E 2Sam.5:23
Refaim. de vale pelo espalharam se e subir, a filisteus os ainda Tornaram 2Sam.5:22
levaram. os homens seus os e Davi e ídolos, seus os lá deixaram filisteus Os 2Sam.5:21
Baal-Perazim. lugar daquele nome o chamou isso Por barreiras. rompem águas as como mim, de diante inimigos meus os rompeu Senhor O disse: e derrotou; os ali e Baal-Perazim, a Davi foi Então 2Sam.5:20
mãos. tuas nas filisteus os entregarei eu pois Sobe, Davi: a Senhor o Respondeu mãos? nas entregar-mos-ás filisteus? os contra Subirei dizendo: Senhor, ao consultou Davi que Pelo 2Sam.5:19
Refaim. de vale pelo estenderam se e vieram, filisteus Os 2Sam.5:18
fortaleza. à desceu Davi isto, Ouvindo dele. busca em todos subiram Israel, sobre rei ungido fora Davi que ouviram filisteus os Quando 2Sam.5:17
Elifelete. e Eliadá e Elisama, 2Sam.5:16
Jafia, Nefegue, Elisua, Ibar, 2Sam.5:15
Salomão, Natã, Sobabe, Samua, Jerusalém: em nasceram lhe que dos nomes os estes São 2Sam.5:14
filhas. e filhos mais Davi a nasceram e Hebrom; de viera que depois Jerusalém, de mulheres e concubinas si para ainda tomou Davi 2Sam.5:13
Israel. povo seu do amar por dele reino e exaltara que e Israel, sobre rei confirmara o Senhor o que Davi pois, Entendeu, 2Sam.5:12
casa. uma Davi para edificaram que pedreiros, e carpinteiros e cedro, de madeira e Davi, a mensageiros enviou Tiro, de rei Hirão, 2Sam.5:11
ele. com era exércitos dos Deus Senhor o porque mais, vez cada engrandecendo ia-se Davi 2Sam.5:10
dentro. para Milo desde redor, em edifícios levantando foi e Davi; de cidade chamou-a e fortaleza, na Davi habitou Assim 2Sam.5:9
casa. na entrara coxo nem, cego Nem diz: se isso Por aborrece. Davi de alma a quem a cegos, e coxos esses a fira e canal, ao suba jebuseus, os ferir que o Todo dia: naquele disse Davi Ora, 2Sam.5:8
Davi. de cidade a é esta Sião; de fortaleza a tomou Davi Todavia 2Sam.5:7
aqui. entrará alguma maneira de Davi dizer: querendo repelirão; te coxos es e cegos os aqui; entrarás Não Davi: a disseram quais os terra, naquela habitavam que jebuseus, os contra Jerusalém, para homens seus os com rei o partiu Depois 2Sam.5:6
Judá. e Israel o todo sobre anos três e trinta reinou Jerusalém em e Judá, sobre meses seis e anos sete reinou Hebrom Em 2Sam.5:5
anos. quarenta reinou e reinar, a começou quando Davi tinha anos Trinta 2Sam.5:4
Israel. sobre rei Davi a ungiram e Senhor; o perante Hebrom, em eles com aliança fez Davi rei o e Hebrom; em rei o com ter vieram Israel de anciãos os todos pois, Assim, 2Sam.5:3
Israel. sobre chefe serás tu e Israel, de povo meu o apascentarás Tu disse: te Senhor o também e Israel; com entravas e saías que o tu eras nós, sobre reinava ainda Saul quando outrora, disso, Além 2Sam.5:2
carne! tua e ossos teus aqui, Eis-nos disseram: e Hebrom em Davi a vieram Israel de tribos as todas Então 2Sam.5:1
Hebrom. em Abner, de sepultura na sepultaram a e Isbosete, de cabeça a porém, Tomaram, Hebrom. em tanque ao junto penduraram os pés, os e mãos as cortando-lhes e, mataram os eles e mancebos; seus aos ordem deu Davi E 2Sam.4:12
terra? da exterminarei vos não e mãos, vossas de sangue seu e eu requererei não cama, sua a sobre casa, sua em justo homem um mataram cruéis homens quando mais quanto 2Sam.4:11
novas, pelas dei lhe que recompensa a essa sendo Ziclague, em matei o e dele, mão lancei logo eu novas, boas trazia que cuidando morto, é Saul que Eis dizendo: novas, trouxe me que àquele Se 2Sam.4:10
angústia! a toda de alma minha a remiu que Senhor, o Vive disse-lhes: beerotita, e Rimom, de filhos irmão, seu Baaná, a e Recabe a respondendo Davi, Mas 2Sam.4:9
descendência. sua da e Saul de Senhor, meu rei ao hoje vingou Senhor o assim morte; tua a procurava que inimigo, teu Saul, de filho Isbosete, de cabeça a aqui Eis rei: ao disseram e Hebrom, em Davi a Isbosete de cabeça a trouxeram Assim 2Sam.4:8
Arabá. da caminho pelo toda noite a andaram e tomaram-na cabeça, a cortando-lhe e mataram, e feriram o e dormir, de quarto seu no cama, na deitado ele estando casa, sua na entraram Porque 2Sam.4:7
escaparam. irmão, seu Baaná, e Recabe e ventre; no feriram o e trigo, apanhar vindo que como casa, da meio o até ali Entraram 2Sam.4:6
sesta. a dormir a deitado ele estando Isbosete, de casa em entraram e dia, de calor maior no Baanã, e Recabe beerotita, o Rimom, de filhos os Foram 2Sam.4:5
Mefibosete. era nome seu O coxo. ficou e caiu, ele fugir, a ela apressando-se que, sucedeu e fugiu; e tomou, o ama sua que pelo Jônatas; e Saul de respeito a novas as Jizreel de chegaram quando anos cinco de idade da era Este pés. dos aleijado filho um tinha Saul, de filho Jônatas, Ora, 2Sam.4:4
hoje). de dia o até peregrinado têm onde Jitaim, para fugido beerotitas os tendo 2Sam.4:3
Benjamim, de contado era Beerote também (porque Benjamim de filhos dos beerotita, o Rimom, de filhos Recabe, outro o e Baaná, chamava se deles um guerrilheiros; de chefes homens dois Saul, de filho Isbosete, Tinha 2Sam.4:2
perturbado. ficou Israel o todo e forças, as esvaíram-se-lhe Hebrom, em morrera Abner que soube Saul, de filho Isbosete, Quando 2Sam.4:1
maldade. sua a conforme malfeitor ao Senhor o Retribua mim. para demais duros são Zeruia, de filhos homens, estes rei; ungido embora fraco, estou hoje mim, a quanto E 2Sam.3:39
homem? grande um príncipe, um Israel em caiu hoje que sabeis Não servos: seus aos rei o disse Então 2Sam.3:38
Ner. de filho Abner, a matassem que rei do vontade a fora não que dia mesmo naquele entenderam Israel o todo e povo o todo Assim 2Sam.3:37
povo. o todo a bem pareceu fez rei o quanto tudo como assim bem; pareceu-lhe e isso, notou povo o Todo 2Sam.3:36
coisa. outra qualquer ou pão provar eu ponha, se sol o que antes se, tanto, outro e faça me Deus Assim dizendo: jurou, Davi porém dia; ainda sendo pão, comesse Davi que com fazer veio povo o todo Depois 2Sam.3:35
ele. por chorar a tornou povo o todo Então iniqüidade. da filhos dos diante cai quem como caíste mas grilhões; de carregados pés teus os nem atadas, estavam não mãos tuas As 2Sam.3:34
vilão? o morre como morrer porventura, Abner, Devia dizendo: Abner, a rei o Pranteou 2Sam.3:33
povo. o todo também chorou Abner; de sepultura da junto chorou voz, sua a levantando rei, o e Hebrom; em Abner Sepultaram 2Sam.3:32
féretro. o seguindo ia Davi rei o E Abner. de diante pranteando ide e sacos de cingi-vos vestes, vossas as Rasgai estava: ele com que povo o todo a e Joabe a Davi Disse 2Sam.3:31
Gibeão. em peleja na deles, irmão Asael, a morto ele ter por Abner, mataram irmão, seu Abisai, e pois, Joabe, 2Sam.3:30
pão. de necessite quem ou espada, à caia quem ou bordão, a atenha se quem ou leproso, seja quem ou fluxo, tenha quem Joabe de casa na falte nunca e pai, seu de casa a toda sobre e Joabe de cabeça a sobre ele Caia 2Sam.3:29
Ner. de filho Abner, de sangue ao tocante no Senhor, o com para reino, meu o e eu, sou sempre para Inocente disse: soube, o quando Davi, Depois 2Sam.3:28
morreu. ele que modo de ventre, no feriu o irmão, seu Asael, de sangue do causa por ali, e segredo; em falar lhe para porta, da entrada à parte, à tomou o Joabe Hebrom, a voltou Abner Quando 2Sam.3:27
soubesse. o Davi que sem Sira, de poço do voltar fizeram o que Abner, de atrás mensageiros enviou Davi, de retirando-se Joabe, E 2Sam.3:26
fazes. quanto tudo conhecer e entrada, tua a e saída tua a saber e enganar, veio te ele Ner; de filho Abner, a conheces Bem 2Sam.3:25
livremente? assim fosse se que maneira de despediste, o pois, que, por contigo; ter veio Abner que Eis fizeste? Que disse: e rei, ao foi Joabe Então 2Sam.3:24
paz. em foi se ele e despediu, o rei o e rei; o com ter veio Ner, de filho Abner, disseram-lhe: ele, com vinha que exército o todo e Joabe chegaram pois, Quando, 2Sam.3:23
paz. em fora se ele e despedido, tinha o este porque Hebrom, em Davi com estava não já Abner mas despojo; grande consigo traziam e sortida, uma de voltaram Joabe e Davi de servos os que Eis 2Sam.3:22
paz. em foi se ele e Abner, a Davi despediu Assim alma: sua a desejar que o tudo sobre reinarás tu e contigo; aliança faça que para Israel, o todo senhor meu rei ao ajuntar irei e levantarei, me Eu Davi: a Abner disse Então 2Sam.3:21
estavam. ele com que homens aos e Abner a banquete um fez Davi e homens; vinte com Hebrom, em Davi, com ter foi Abner 2Sam.3:20
resolvido. tinham Benjamim de casa a toda e Israel que o tudo Hebrom, em Davi, a dizer também foi e Benjamim, a Abner falou modo mesmo Do 2Sam.3:19
inimigos. seus os todos de mão da e filisteus dos mão da povo meu o livrarei Davi servo meu do mão Pela dizendo: Davi, de falou Senhor o porque agora, pois, fazei-o, 2Sam.3:18
vós; sobre reine Davi que com fazer procurais muito há De dizendo: Israel, de anciãos os com Abner Falou 2Sam.3:17
voltou. ele E volta! Vai-te; Abner: disse lhe Então Baurim. até dela atrás chorando seguia, a que 2Sam.3:16
Laís, de filho Paltiel, a marido, seu a tirou a e Isbosete, pois, Enviou, 2Sam.3:15
filisteus. de prepúcios cem por desposei eu que Mical, mulher minha Entrega-me dizendo: Saul, de filho Isbosete, a mensageiros Davi enviou Também 2Sam.3:14
face. minha a ver vieres quando Saul, de filha Mical, trouxeres me não primeiro se face, minha a verás não exijo; te coisa uma mas contigo; aliança farei bem; Está Davi: Respondeu 2Sam.3:13
Israel. o todo ti a tornar fazer para contigo, será mão minha a que eis e aliança, tua a faze Comigo terra? a é quem De dizendo: Davi, a mensageiros parte sua da Abner enviou Então 2Sam.3:12
temia. o porque palavra, uma mais Abner a responder pôde não Isbosete E 2Sam.3:11
Berseba. até Dã desde Judá, sobre e Israel, sobre Davi de trono o estabelecendo e Saul, de casa da reino o transferindo 2Sam.3:10
fizer, lhe não eu assim Davi, a jurou Senhor o como se, tanto, outro e Abner, a Deus faça Assim 2Sam.3:9
mulher. essa a tocante no culpar-me queres hoje tu contudo Davi; de mãos nas entreguei te não e amigos, seus e irmãos seus com para e pai, teu Saul, de casa a com para benevolência de uso hoje Ainda Judá? a pertença que cão, de cabeça eu Sou disse: Isbosete, de palavras pelas muito irando-se Abner, Então 2Sam.3:8
pai? meu de concubina à entraste que Por Abner: a Isbosete pois, Perguntou, Aías. de filha Rizpa, era nome cujo concubina, uma tivera Saul Ora, 2Sam.3:7
Saul: de casa na poderoso tornando se ia Abner Davi, de casa a e Saul de casa a entre guerra havia Enquanto 2Sam.3:6
Hebrom. em Davi a nasceram estes Davi; de mulher também Eglá, de Itreão, sexto o e 2Sam.3:5
Abital; de filho Sefatias, quinto o Hagite, de filho Adonias, quarto o 2Sam.3:4
Gesur; de rei Talmai, de filha Maacá, de filho Absalão, terceiro o carmelita; o Nabal, de mulher fôra que Abigail, de Quileabe, segundo o 2Sam.3:3
jizreelita; a Ainoã, de Amnom, foi primogênito Seu Hebrom. em Davi a filhos Nasceram 2Sam.3:2
enfraquecia. se mais vez cada Saul de casa a enquanto mais, vez cada fortalecia se Davi porém Davi; de casa a e Saul de casa a entre guerra longa uma houve Ora, 2Sam.3:1
Hebrom. em dia o amanheceu-lhes e noite, aquela toda caminharam homens seus e Joabe E Belém. em estava que pai, seu de sepulcro no sepultaram o e Asael, a levantaram E 2Sam.2:32
morreram. que maneira tal de homens, sessenta e trezentos a Abner, de homens os dentre e Benjamim, de os dentre ferido tinham Davi de servos os Mas 2Sam.2:31
Asael. e homens, dezenove Davi de servos dos faltavam povo, o todo ajuntou quando e Abner; a seguir de Joabe pois, Voltou, 2Sam.2:30
Maanaim. a vieram e Bitrom, o todo por caminharam Jordão, o passando e, Arabá; pela noite aquela toda homens seus os e Abner caminharam E 2Sam.2:29
mais. pelejaram tampouco e Israel, a mais perseguiram não e parou; povo o todo e buzina, a tocou Joabe Então 2Sam.2:28
irmao. seu a perseguir de um, cada cessado, povo o teria cedo amanhã só falado, tivesses não se que, Deus, Vive Joabe: Respondeu 2Sam.2:27
irmãos? seus a perseguir de deixe que povo ao ordenar em demorarás te quando até amargura? haverá fim por que sabes não sempre? para espada a Devorará disse: e Joabe, a gritou Abner Então 2Sam.2:26
outeiro. dum cume no puseram-se batalhão, num formando-se e, Abner de atrás ajuntaram se Benjamim de filhos os E 2Sam.2:25
Gibeão. de deserto do caminho ao junto Giá, de diante está que Amá, de outeiro ao eles chegarem ao sol o pôs-se e Abner; a perseguiram Abisai e Joabe Mas 2Sam.2:24
paravam. morto, caíra Asael onde lugar ao chegavam que os todos que, sucedeu E lugar. mesmo naquele morreu e ali, caiu ele e detrás; por saiu lhe lança a que modo de ventre, pelo lança da conto o com feriu o Abner que pelo desviar-se; recusou ele Todavia 2Sam.2:23
irmão? teu Joabe, de diante rosto meu o eu levantaria como e terra? em contigo dar e ferir-te de hei porque mim; de detráz de Desvia-te Asael: a dizer a tornou Abner Então 2Sam.2:22
seguí-lo. de desviar-se quis não , porém Asael, despojos. seus os toma e mancebos, dos um de mão lança e esquerda, a para ou direita, a para Desvia-te Abner: disse lhe que Ao 2Sam.2:21
eu. Sou ele: Respondeu Asael? tu És perguntou: trás, para olhando Abner, Nisso 2Sam.2:20
esquerda. a para nem direita a para nem desviar se sem seguindo-o Abner, a Asael pois, Perseguiu, 2Sam.2:19
campo. do gazelas as como pés, de ligeiro era Asael e Asael; e Abisai, Joabe, Zeruia: de filhos três os ali estavam Ora, 2Sam.2:18
Davi. de servos dos diante derrotados foram Israel de homens os e Abner e peleja; crua uma dia naquele Seguiu-se 2Sam.2:17
Helcate-Hazurim. Gibeão, a junto está que lugar, àquele chamou se que pelo juntos; caíram assim ilharga; pela espada a meteu-lhe e contendor, seu de cabeça da mão lançou um cada E 2Sam.2:16
Davi. de servos dos doze e Saul, de filho Isbosete, por e Benjamim por doze de número em passaram, e pois, Levantaram-se, 2Sam.2:15
Levantem-se. Joabe: Respondeu nós. de diante batam se e mancebos, os Levantem-se Joabe: a Abner disse Então 2Sam.2:14
lado. outro do outros os e tanque, do lado um de uns pararam e Gibeão; de tanque do perto eles com encontraram se e Davi, de servos os e Zeruia, de filho Joabe, também Saíram 2Sam.2:13
Gibeão. para Maanaim de saiu Saul, de filho Isbosete, de servos os com Ner, de filho Abner, Depois 2Sam.2:12
meses. seis e anos sete Judá, de casa a sobre Hebrom, em reinou Davi que tempo o foi E 2Sam.2:11
Davi. a seguia porém, Judá, de casa A anos, dois reinou e Israel, sobre reinar a começou quando Saul, de filho Isbosete, tinha anos Quarenta 2Sam.2:10
Israel. o todo sobre e Benjamim sobre Efraim, sobre Jizreel, sobre asuritas, os sobre Gileade, sobre rei constituiu o e 2Sam.2:9
Maanaim, a passar fez o e Saul, de filho Isbosete, a tomou Saul, de exército do chefe Ner, de filho Abner, Ora, 2Sam.2:8
rei. seu por ungiu me Judá de casa a e morto, é senhor, vosso Saul, porque valorosos; homens sede e mãos, vossas as agora pois, Esforcem-se, 2Sam.2:7
fizestes. que bem esse retribuirei vos também eu e fidelidade; e benevolência de convosco use Senhor o pois, Agora, 2Sam.2:6
senhor! vosso Saul, a sepultando benevolência, tal fizestes que vós, sejais Senhor do Benditos dizer-lhes: a Jabes-Gileade, de homens aos mensageiros enviou Davi que Pelo 2Sam.2:5
Saul. a sepultaram que Jabes-Gileade de homens os Foram dizendo: Davi, a informaram Depois Judá. de casa a sobre rei Davi ungiram ali e Judá, de homens os vieram Então 2Sam.2:4
Hebrom. de cidades nas habitaram e família; sua com um cada ele, com estavam que homens os também subir fez Davi 2Sam.2:3
carmelita. e Nabal, de mulher fora que Abigail, e jizreelita, a Ainoã, mulheres, duas suas as também e lá, para Davi pois, Subiu, 2Sam.2:2
Hebrom. Para Senhor: o Respondeu subirei? onde Para Davi: perguntou Ainda Sobe. Senhor: o Respondeu-lhe Judá? de cidades das alguma a Subirei dizendo: Senhor, ao consultou Davi que disto depois Sucedeu 2Sam.2:1
guerra! de armas as pereceram e valorosos, os caíram Como 2Sam.1:27
mulheres. de amor o ultrapassando amor, teu o era me Maravilhoso eras! me querido muito Jônatas; irmão meu ti, por estou Angustiado 2Sam.1:26
peleja! da meio no valorosos os caíram Como 2Sam.1:25
ouro. de adornos vestidos os sobre punha vos que escarlata, de deliciosamente vestia vos que Saul, por chorai Israel, de filhas Vós, 2Sam.1:24
leões. os que do fortes mais águias, as que do ligeiros mais eram separaram; se não morte sua na também vida, sua na amáveis e queridos tão Jônatas, e Saul 2Sam.1:23
Saul. de espada a vazia voltou nem Jônatas, de arco o recuou nunca valorosos, dos gordura da feridos, dos sangue Do 2Sam.1:22
óleo. com ungido Saul, de escudo o valorosos, dos escudo o arrojado foi desprezivelmente ali pois morte; de campos ó vós, sobre, caia chuva nem orvalho, nem Gilboa, de montes Vós, 2Sam.1:21
incircuncisos. dos filhas as exultem não que para filisteus, dos filhas as alegrem se não que para Asquelom; de ruas nas publiqueis o nem Gate, em noticieis o Não 2Sam.1:20
valorosos! os caíram Como altos! teus os sobre morta foi Israel, ó glória, Tua 2Sam.1:19
Jasar: de livro no escrita está que eis Judá; de filhos aos ensinada fosse que mandando 2Sam.1:18
lamentação, esta com filho, seu Jônatas, a e Saul a Davi Lamentou 2Sam.1:17
Senhor. do ungido o matei Eu dizendo: ti, contra testificou boca própria tua a porque cabeça, tua a sobre seja sangue teu O dissera: lhe Davi Pois 2Sam.1:16
morreu. que sorte de feriu, o mancebo o E ele. sobre lança-te e chega-te, disse-lhe: mancebos, dos um chamando Davi, Então 2Sam.1:15
Senhor? do ungido o matares para mão a estender temeste não Como perguntou: lhe ainda Davi 2Sam.1:14
amalequita. peregrino um de filho Sou ele: Respondeu tu? és Donde nova: a trouxera lhe que mancebo ao Davi então Perguntou 2Sam.1:13
espada. à caída tinham porque Israel, de casa pela e Senhor, do povo pelo e filho, seu Jônatas, por e Saul, por tarde a até jejuaram e choraram, e prantearam, e 2Sam.1:12
ele; com estavam que homens os todos também fizeram assim e rasgou; as e vestes suas nas Davi pegou Então 2Sam.1:11
senhor. meu a aqui trouxe os e braço, no trazia que bracelete o e cabeça, na tinha ele que coroa a tomei e caído; ter de depois viveria não ele que eu sabia bem porque matei, o e ele, a pois, Cheguei-me, 2Sam.1:10
mim. em ainda está vida minha a toda e mim, de apoderou se vertigem uma porque mata-me, e mim, a Chega-te disse: me ele Então 2Sam.1:9
amalequita. Sou respondi: lhe eu E tu? és Quem perguntou: me ele que Ao 2Sam.1:8
aqui. Eis-me disse: eu e chamou; me e viu-me trás, para ele olhando Nisso, 2Sam.1:7
ele. com apertavam cavaleiros os e carros os lança; sua a sobre encostava se Saul que eis e Gilbea, monte no acaso por Achava-me notícia: a dava lhe que mancebo o disse Então 2Sam.1:6
mortos? são filho, seu Jônatas, e Saul que sabes Como novas: as trazia lhe que mancebo ao Davi Perguntou 2Sam.1:5
mortos. foram filho, seu Jônatas, e Saul também morreram; e caíram, povo do muitos e batalha, da fugiu povo O respondeu: lhe ele que Ao Dize-mo. isso? lá foi Como indagou: lhe ainda Davi 2Sam.1:4
Israel. de arraial do Escapei respondeu: lhe Ele vens? Donde Davi: Perguntou-lhe 2Sam.1:3
reverência. fez lhe e terra em prostrou-se Davi, a ele chegando e, terra; de coberta cabeça a e rasgadas vestes as com Saul, de arraial do homem um veio dia terceiro ao 2Sam.1:2
Ziclague, em dias dois há estando e amalequitas dos derrota da voltado Davi tendo Saul, de morte da Depois 2Sam.1:1
Samuel 2
dias. sete jejuaram e Jabes, em tamargueira, da debaixo sepultaram os e ossos, seus os tomaram Depois 1Sam.31:13
queimaram. os ali Jabes, a voltando e Bete-Sã; de muro do filhos seus de corpos os e Saul de corpo e tiraram toda, noite a caminhando e, levantaram se valorosos homens os todos 1Sam.31:12
feito, tinham lhe filisteus os que o é, isto Saul, de respeito a isso ouviram Jabes-Gileade de moradores os Quando 1Sam.31:11
Bete-Sã. de muro no corpo seu o penduraram e Astarote; de templo no Saul de armas as Puseram 1Sam.31:10
povo, e entre e ídolos seus dos templo no anunciá-lo a redor, em filisteus, dos terra pela enviaram e armas; suas das despejaram o e Saul a cabeça a cortaram Então 1Sam.31:9
Gilboa. monte no estirados filhos três seus e Saul acharam mortos, os despojar para vieram filisteus os quando seguinte, dia No 1Sam.31:8
nelas. habitaram e filisteus os vieram e fugiram; e cidades suas as abandonaram mortos, estavam filhos seus e Saul que e fugido, tinham Israel de homens os que viram Jordão de além estavam que os e vale do lado outro no estavam que israelitas os Quando 1Sam.31:7
homens. seus os todos e escudeiro, seu e filhos, três seus Saul, dia naquele juntamente morreram Assim 1Sam.31:6
ele. com morreu e espada, sua a sobre lançou se ele também morto, era já Saul que escudeiro seu e pois, Vendo, 1Sam.31:5
ela. sobre lançou se e espada, a tomou Saul Então muito. temia porque quis, não escudeiro seu o Mas mim. de escarneçam e atravessem me e incircuncisos, esses venham não porventura que para ela, com atravessa-me e espada, tua a Arranca escudeiro: seu ae Saul disse que Pelo 1Sam.31:4
gravemente. feriram o e alcançaram, o flecheiros os e Saul, contra agravou se peleja A 1Sam.31:3
Saul. de filhos Malquisua, a e e Abinadabe a Jônatas, a mataram e filhos, seus e Saul com apertaram filisteus os E 1Sam.31:2
Gilboa. monte no mortos caíram e filisteus, dos diante de fugiram Israel de homens os e Israel; contra pelejaram filisteus os Ora, 1Sam.31:1
freqüentar. costumavam homens seus os e Davi que lugares os todos de aos e Hebrom, de aos e 1Sam.30:31
Atace; de aos e Corasã, de aos Horma, de aos 1Sam.30:30
queneus; dos cidades das aos e jerameelitas, dos cidades das aos Racal, de aos 1Sam.30:29
Estemoa; de aos e Sifmote, de aos Aroer, de aos 1Sam.30:28
Jatir; de aos e Sul, do Ramote de aos Betel, de aos 1Sam.30:27
Senhor; do inimigos dos despojo do presente um vós para aí Eis dizendo: amigos, seus Judá, de anciãos aos presente despojo do enviou Ziclague, a chegou Davi Quando 1Sam.30:26
hoje. de dia o até Israel em direito e estatuto por estabelecido ficando diante, em dia daquele foi assim E 1Sam.30:25
partes. receberão bagagem; a com ficaram que dos parte a também será tal batalha, à desceram que dos parte a é qual pois nisso? ouvidos daria vos quem E 1Sam.30:24
nós. contra vinha que tropa a mãos nossas nas entregou e guardou nos que Senhor, o deu nos que o com meus, irmãos assim, fareis Não disse: Davi Mas 1Sam.30:23
retirem. se e levem os que para filhos, seus e mulher sua um cada a senão recobramos, que despojo do daremos lhes nada conosco, foram não que Visto disseram: Davi, com ido tinham que homens os dentre perversos, e malvados os todos Então 1Sam.30:22
paz. em saudou os deles, aproximando-se Davi, e vinha; ele com que povo do e Davi de encontro ao saíram estes Besor, de ribeiro do pé ao ficar a obrigados foram que e segui-los, podido tinham não estavam, que cansados de que, homens duzentos aos chegou Davi Quando 1Sam.30:21
Davi. de despojo o é Este dizia: e gado, outro do adiante levava os povo o e manadas; e rebanhos seus os todos também tomou lhes Davi 1Sam.30:20
trazer. a tornou Davi tudo tomado; haviam lhes amalequitas os quanto tudo de coisa qualquer nem filhas, nem filhos nem grande, nem pequena nem alguma, coisa faltou lhes não que modo De 1Sam.30:19
mulheres. duas suas as libertou também tomado; haviam amalequitas os quanto tudo Davi recobrou Assim 1Sam.30:18
fugiram. camelos, sobre montados que, mancebos quatrocentos só senão escapou, deles nenhum e seguinte, dia do tarde a até crepúsculo o desde feriu, os Davi Então 1Sam.30:17
Judá. de terra a e filisteus dos terra da tomado haviam que despojo grande aquele todo de causa por dançando, e bebendo comendo, terra, a toda de face a sobre espalhados estavam eles que eis e guiou; o e pois, Desceu, 1Sam.30:16
tropa. essa a guiarei te e descerei eu e senhor, meu de mão na entregarás me nem matarás, me não que Deus por tu Jura-me ele: Respondeu tropa? essa a guiar-me e descer Poderias Davi: Perguntou-lhe 1Sam.30:15
Ziclague. a fogo pusemos e Calebe, de o sobre e Judá de o sobre queretitas, dos Negebe o sobre incursão uma fizemos Nós 1Sam.30:14
dias. três há adoeci porque abandonou, me senhor meu o e amalequita; dum servo egípcio, moço um Sou ele: Respondeu vens? donde e tu, és quem De perguntou: lhe Davi Então 1Sam.30:13
água. bebido nem pão comido tinha não que noites três e dias três havia pois ânimo; o voltou-lhe comido, ele Tendo passas. de cachos dois e secos figos de massa de pedaço um também deram-lhe 1Sam.30:12
beber; a água e comer, a pão deram-lhe Davi; a trouxeram o e egípcio, um campo no acharam Ora, 1Sam.30:11
Besor. de ribeiro o passar estavam, que cansados de poderem, não por atrás, ficaram duzentos que enquanto homens, quatrocentos com perseguia, os ainda Davi Mas 1Sam.30:10
trás. para ficado tinham que os pararam onde Besor, de ribeiro ao chegaram e achavam, se ele com que homens seiscentos os e ele Davi, partiu que Ao 1Sam.30:9
recobrarás. tudo e alcançarás a certo de porque Persegue-a; Senhor: o Respondeu-lhe alcançá-la-ei? tropa? esta a eu Perseguirei dizendo: Senhor, ao Davi consultou Então 1Sam.30:8
Davi. a éfode o trouxe Abiatar E éfode. o aqui Traze-me Aimeleque: de filho sacerdote, o Abiatar, a Davi Disse 1Sam.30:7
Deus. seu Senhor no fortaleceu se Davi Mas filhas. suas de e filhos seus de causa por amargurada estava povo o todo de alma a porquanto apedrejá-lo, em falava povo o pois angustiou; se Davi Também 1Sam.30:6
carmelita. o Nabal, de mulher fora que Abigail, e jizreelita, a Ainoã, cativas: levadas foram Davi de mulheres duas as Também 1Sam.30:5
chorar. para forças mais neles ouve não que até choraram, e voz, sua a alçaram ele com achava se que povo o e Davi Então 1Sam.30:4
cativos. levados sido tinham filhas suas e filhos seus mulheres, suas e fogo, a queimada estava que eis cidade, à chegaram homens seus os e Davi Quando 1Sam.30:3
caminho. seu o foram e consigo, levaram os tão-somente mataram, porém, ninguém, a grandes; como pequenos tanto nela, estavam que os todos e mulheres, as cativas levado tinham e 1Sam.30:2
fogo; a queimado tinham a e Ziclague a ferido tinham e Ziclague, sobre e Negebe, o sobre incursão uma feito tinham amalequitas os Ziclague, a dia terceiro ao homens seus os e Davi chegando que, pois, Sucedeu, 1Sam.30:1
Jizreel. a subiram filisteus os e filisteus; dos terra à voltarem e manhã, pela partirem, de fim a homens, seus os e Davi pois, Madrugaram, 1Sam.29:11
luz. haja que logo parti madrugada, de levantado vos tendo e, contigo; vieram que senhor teu de servos os e tu madrugada, de amanhã pois, Levanta-te, 1Sam.29:10
batalha. à conosco subir de há não Este disseram: filisteus dos chefes os contudo Deus; de anjo um como bom és olhos meus aos verdade, na e, sei; o Bem Davi: a disse e Áquis porém, Respondeu, 1Sam.29:9
senhor? meu rei do inimigos es contra pelejar vá não eu que para hoje, de dia o até contigo, ter vim que em dia o desde servo, teu no achaste que ou, eu? fiz que quê? Por Áquis: a disse Davi que Ao 1Sam.29:8
filisteus. dos chefes os desagradares não para paz, em vai e agora, pois, Volta, 1Sam.29:7
agradas. não chefes aos porém hoje; de dia o até comigo, ter vieste que em dia o desde ti, em achado tenho mal nenhum pois olhos, meus aos boa é arraial no comigo saída e entrada sua a e reto, és tu Senhor, o vive Como disse-lhe: e Davi a chamou Áquis Então 1Sam.29:6
milhares? dez seus os Davi mas milhares, seus os feriu Saul danças: nas cantavam quem de respeito a Davi, aquele é não Este 1Sam.29:5
homens? destes cabeças as com seria não porventura senhor? seu a agradável este tornaria se como pois, combate; no adversário nosso torne se não que de fim a batalha, à conosco ele desça não puseste; o que em lugar ao torne que para homem este voltar Faze Áquis: a disseram e ele, contra indignaram se muito filisteus dos chefes os Mas 1Sam.29:4
hoje. de dia o até revoltou, se que em dia o desde nele achado tenho culpa nenhuma e anos? ou dias alguns comigo estado tem que Israel, de rei Saul, de servo o Davi, este é Não filisteus: dos chefes aos Áquis Respondeu hebreus? estes aqui fazem que filisteus: dos chefes os Perguntaram 1Sam.29:3
retaguarda. na Áquis com iam homens seus os e Davi e milhares; com e centenas com adiantaram se filisteus dos chefes os Então 1Sam.29:2
Jizreel. em está que fonte à junto israelitas os acamparam-se e Afeque; em exércitos seus os todos ajuntaram filisteus Os 1Sam.29:1
noite. mesma naquela partiram e levantaram-se Depois comeram. eles e servos; seus de e Saul de diante tudo pôs Então 1Sam.28:25
ázimos. bolos em cozeu a e amassou, a e farinha, tomou tambem degolou; o e pois, apressou-se, cevado; bezerro um casa em tinha mulher a Ora, 1Sam.28:24
cama. na sentou-se chão, do levantando-se e voz; sua à ouvidos deu ele e constrangeram, o mulher a e servos seus os Mas comerei. Não dizendo: recusou, porém, Ele, 1Sam.28:23
caminho. a puseres te quando forças tenhas que para come, ti; de diante pão de bocado um ponha eu que permite e serva, tua da palavras as tu também ouve pois, Agora, 1Sam.28:22
disseste. que palavras às ouvidos dando mão, minha na vida minha a pus voz; tua à ouvidos deu serva tua a que Eis disse-lhe: perturbado, tão estava que vendo e, Saul de aproximou se mulher a Então 1Sam.28:21
noite. aquela toda e dia aquele todo comido havia nada porque nele, força houve não e Samuel; de palavras das causa por medo grande de tomado terra, por estendido caiu Saul Imediatamente 1Sam.28:20
filisteus. dos mão na Israel de arraial o entregará Senhor o e comigo, estareis filhos teus e tu Amanhã filisteus. dos mão na contigo Israel a também entregará Senhor o E 1Sam.28:19
isto. hoje fez te Senhor o isso por Amaleque, contra ira sua da furor e executaste não e Senhor, do voz à ouvidos deste não Porquanto 1Sam.28:18
Davi. a próximo, teu ao deu o e mão, tua da reino o rasgou Senhor o pois disse; te intermédio meu por como fez te Senhor O 1Sam.28:17
inimigo? teu feito tem se e ti, de desviado tem se Senhor o que visto mim, a perguntas me pois, que, Por Samuel: disse Então 1Sam.28:16
fazer. de hei que o saber faças me que para chamei, te isso por sonhos; por nem profetas dos intermédio por nem responde, me não já e mim, de desviado tem se Deus e mim, contra guerreiam filisteus os porque angustiado, muito Estou Saul: disse Então subir? fazendo-me inquietaste, me que Por Saul: a disse Samuel 1Sam.28:15
reverência. fez lhe e terra, em rosto o com inclinou-se Samuel, era que Saul Entendendo capa. numa envolto está e ancião, um subindo Vem ela: disse E figura? sua a é Como ele: Perguntou-lhe 1Sam.28:14
terra. da dentro de subindo vem que deus um Vejo Saul: a respondeu mulher a Então vês? que é que temas; Não disse: lhe rei o que Ao 1Sam.28:13
Saul. és mesmo tu pois enganaste? me que Por dizendo: Saul, a falou e voz, alta em gritou Samuel, a mulher a pois, Vendo, 1Sam.28:12
Samuel. subir Faze-me ele: Respondeu subir? farei te Quem perguntou: lhe então mulher A 1Sam.28:11
isso. por sobrevirá te castigo nenhum Senhor, o vive Como dizendo: Senhor, pelo jurou lhe porém, Saul, 1Sam.28:10
morrer? fazeres me para vida, minha à laço um armas me então, que, por adivinhos; os e necromantes os terra da exterminou como fez, Saul que o sabes bem Tu respondeu: lhe mulher A 1Sam.28:9
disser. te eu que aquele subir faças me e necromancia, pela adivinhes me que Peço-te Saul: Disse-lhe mulher. da casa à noite de chegaram e homens, dois com ele foi e trajes; outros vestindo disfarçou, se Saul Então 1Sam.28:8
necromante. é que mulher uma há En-Dor em que Eis servos: seus os Disseram-lhe consulte. a e ela a vá eu que para necromante, uma Buscai-me servos: seus aos Saul disse Então 1Sam.28:7
profetas. por nem Urim, por nem sonhos, por nem respondeu, lhe não Senhor o porém Senhor, ao Saul consultou que Pelo 1Sam.28:6
coração. seu o muito estremeceu e temeu filisteus, dos arraial o Saul Vendo 1Sam.28:5
Gilboa. em acamparam se e Israel, o todo também ajuntou Saul Suném; em acampar-se vieram filisteus, os pois, Ajuntando-se, 1Sam.28:4
adivinhos. os e necromantes es desterrado tinha Saul E cidade. sua a era que Ramá, em e sepultado tinha o e chorado, tinha o Israel o todo e morrido, havia já Samuel Ora, 1Sam.28:3
pessoa. minha da guarda sempre para farei te isso Por Davi: a Áquis disse E fazer. de há servo teu o que o saberás Assim Áquis: a Davi Respondeu 1Sam.28:2
homens. teus os e tu arraial, ao comigo sairás que certo de Sabe Davi: a Áquis Disse Israel. contra pelejarem para guerra, a para exércitos seus os filisteus os ajuntaram dias Naqueles 1Sam.28:1
sempre. para servo por será me que pelo Israel; em povo seu o com para aborrecível certo por ele Fez-se dizendo: Davi, em confiava pois, Áquis, 1Sam.27:12
filisteus. dos terra na habitou que dias os todos por costume seu o era este E Davi. fez Assim dizendo: denunciem, nos não porventura que Para dizia: pois Gate, a trazê-los para mulher nem homem nem vida com deixava não Davi E 1Sam.27:11
queneus. dos Negebe o Sobre ou: jerameelitas; dos Negebe o Sobre ou: Judá; de Negebe o Sobre respondia: Davi hoje? incursão fizestes parte que Sobre perguntava: Áquis quando E 1Sam.27:10
Áquis. a vinha e voltava, vestuários, e camelos jumentos, bois, ovelhas, tomando e, mulher; nem homem nem vida com deixando não terra, aquela feria Davi E 1Sam.27:9
Egito. do terra a até Sur de direção na estende se que terra da moradores os estes eram remotos, tempos desde pois, amalequitas; os e girzitas, os e gesuritas, os sobre davam e subiam homens seus os e Davi Ora, 1Sam.27:8
meses. quatro e ano um de foi filisteus dos terra na habitou Davi que dias dos número o E 1Sam.27:7
hoje. de dia o até Judá, de reis aos pertence Ziclague que pelo Ziclague; de cidade a dia naquele Áquis deu lhe Então 1Sam.27:6
real? cidade na contigo habitar de servo teu o haveria que por pois, habite; ali eu que para país, do cidades das numa lugar dê me se que olhos, teus aos graça achado tenho eu Se Áquis: a Davi Disse 1Sam.27:5
buscá-lo. de mais cuidou não Gate, para fugido tinha Davi que de avisado Saul sendo Ora, 1Sam.27:4
carmelita. o Nabal, de mulher fora que Abigail, e jizreelita, a Ainoã, mulheres, duas suas as com Davi e família, sua a com um cada homens, seus os e ele Gate, em Áquis com ficou Davi E 1Sam.27:3
Gate. de rei Maoque, de filho Áquis, para estavam, ele com que homens seiscentos os com passou, e levantou se Davi Então 1Sam.27:2
mão. sua da escaparei assim Israel; de termos os todos por buscar me de cesse e mim, de esperança a perca Saul que para filisteus, dos terra a para escapar que do mim para melhor coisa há não Saul; de mão pela dia algum ainda perecerei Ora, coração: seu no Davi porém, Disse, 1Sam.27:1
lugar. seu o para voltou Saul e caminho seu o foi se Davi Então prevalecerás. certamente também e farás coisas grandes pois Davi, filho meu tu, sejas Bendito Davi: a disse Saul Então 1Sam.26:25
tribulação. a toda de ele livre-me e Senhor, do olhos aos preciosa vida minha a seja olhos, meus aos preciosa hoje vida tua a foi como assim E 1Sam.26:24
Senhor. do ungido o contra mão a estender quis não eu mas mão, minha na hoje entregou te Senhor o pois lealdade; sua a e justiça sua a um cada a pague porém, Senhor, O 1Sam.26:23
leve-a. e mancebos, os um cá venha rei! ó lança, a aqui Eis disse: e respondeu, então Davi 1Sam.26:22
grandissimamente. errei e louco, um como procedi que Eis olhos. teus aos preciosa hoje foi vida minha a porque mal, fazer-te a tornarei não pois Davi, filho meu volta, Pequei; Saul: disse Então 1Sam.26:21
montes. nos perdiz uma persegue quem como pulga, duma busca em Israel de rei o saiu pois Senhor; do presença da fora terra em sangue meu o caia não pois, Agora, 1Sam.26:20
deuses. outros a serve Vai, dizendo: Senhor, do herança na parte tenha não eu que para hoje expulsaram me eles pois Senhor, o perante sejam malditos homens, dos filhos os são porém, se, oferta; uma ele receba mim, contra incita te quem Senhor o é Se servo: teu de palavras as senhor, meu rei, ó agora, pois Ouve 1Sam.26:19
mão? minha na acha se maldade que e eu? fiz que servo? seu o tanto persegue senhor meu o que Por mais: Disse 1Sam.26:18
senhor. meu rei, ó voz, minha E Davi: Respondeu Davi? filho meu voz, tua a esta é Não disse: e Davi, de voz a reconheceu Saul 1Sam.26:17
cabeceira. sua à estava que d´água bilha a e rei, do lança a está onde agora pois, Vede, Senhor. do ungido o senhor, vosso a guardastes não porque morte, de dignos sois que Senhor, o Vive fizeste. que isso bom é Não 1Sam.26:16
senhor. teu rei, o destruir para veio povo do um porque senhor? teu rei, o guardaste não então, que, Por tu? como Israel em há quem e homem? um tu és Não Abner: a Davi disse que Ao 1Sam.26:15
rei? ao bradas que tu, és Quem disse: e respondeu Abner Então Abner? responderás, Não dizendo: Ner, de filho Abner, a e povo, ao bradou Davi E 1Sam.26:14
eles. entre distância grande havia que maneira de longe, ao monte, do cume no pôs-se banda, outra à passando Davi, Então 1Sam.26:13
sono. profundo um eles sobre caído havia Senhor do parte da pois dormindo, estavam todos porque acordasse; que nem soubesse, o que nem visse, o que houve Ninguém foram. se eles e Saul, de cabeceira da d´água bilha a e lança a Davi pois, Tomou, 1Sam.26:12
vamo-nos. e d´água, bilha a e cabeceira, sua à está que lança a toma pois, Agora, Senhor. do ungido o contra mão a estenda eu que de guarde me porém, Senhor, o 1Sam.26:11
perecerá; e batalha a para descerá ou morrerá, e dia seu o chegará ou ferirá, o Senhor o ou Senhor, o vive Como Davi: mais Disse 1Sam.26:10
inocente? ficar e Senhor, do ungido o contra mão a estender pode quem pois mates; o Não Abisai: a respondeu Davi Mas 1Sam.26:9
vez. segunda ferirei o não golpe; só um de lança, a com terra, na encravá-lo agora pois, deixa-me, inimigo; teu o mãos nas hoje entregou te Deus Davi: a Abisai disse Então 1Sam.26:8
dele. redor ao deitados estavam povo o e Abner e cabeceira; sua à terra na pregada estava lança sua a e acampamento, do dentro dormindo deitado, estava Saul que eis e povo; ao noite de Abisai e Davi pois, Foram, 1Sam.26:7
contigo. descerei Eu Abisai: Respondeu arraial? ao Saul, a comigo descerá Quem perguntou: Joabe, de irmão Zeruia, de filho Abisai, a e heteu, o Aimeleque, a dirigindo-se Davi, Então 1Sam.26:6
dele. redor ao acampado estava povo o e acampamento, do dentro deitado estava Saul E exército. seu do chefe Ner, de filho Abner, e Saul deitavam se onde lugar o Davi viu acampado; tinha se Saul onde lugar ao foi e levantou-se Davi Então 1Sam.26:5
chegado. tinha Saul que de certificou-se e espias, enviou 1Sam.26:4
deserto, ao ele após vinha Saul que percebendo e deserto, no ficou Davi porém caminho; ao junto Jesimom, de defronte Haquila, de outeiro no Saul acampou-se E 1Sam.26:3
Zife. de deserto no Davi a buscar para Israel, de escolhidos homens mil três consigo levando Zife, de deserto ao desceu e levantou, se Saul Então 1Sam.26:2
Jesimom? de defronte Haquila, de outeiro no escondendo se Davi está Não dizendo: Gibeá, a Saul, a zifeus os vieram Ora, 1Sam.26:1
Galim. de era qual o Laís, de filho Palti, a Davi, de mulher Mical, filha sua dado tinha Saul Pois 1Sam.25:44
mulheres. suas foram ambas e Jizreel; de Ainoã a também tomou Davi 1Sam.25:43
mulher. por recebeu a que Davi, de mensageiros os seguiu assistiam, lhe que moças cinco as levando e jumento, num montou levantando-se, e, apressou se Abigail Então 1Sam.25:42
senhor. meu de servos dos pés os lavar para criada de servirá serva tua a que Eis disse: e terra, em rosto o com inclinou se e levantou, se ela que Ao 1Sam.25:41
mulher. sua por tomarmos te para ti, a mandou nos Davi dizendo: falaram, lhe Carmelo, no Abigail, a Davi de servos os pois, Vindo, 1Sam.25:40
mulher. por tomá-la para Abigail, a falar Davi mandou Depois cabeça. sua a sobre Nabal de maldade a cair fazendo servo, seu a mal do deteve e Nabal, de recebi que afronta da vingou me que Senhor, o seja Bendito disse: morrera, Nabal que ouviu Davi Quando 1Sam.25:39
morreu. ele e Nabal, a feriu Senhor o dias, dez uns Passados 1Sam.25:38
pedra. uma como ficou ele e desfaleceu, coração seu o que modo de coisas; essas contou lhe mulher sua vinho, do livre já Nabal estando manhã, pela que, pois, Sucedeu, 1Sam.25:37
manhã. da luz a até muito, nem pouco nem daquilo, nada entender a deu lhe não ela que pelo embriagado; muito estava ele pois alegre, estava Nabal de coração o e rei; de banquete como banquete, um casa sua em fazia ele que eis Nabal, para voltou Abigail quando Ora, 1Sam.25:36
face. tua a aceitei e voz, tua à ouvidos dei que vê casa; tua à paz em Sobe disse: lhe e trazido, tinha lhe que o dela mão da aceitou Davi Então 1Sam.25:35
menino. um mesmo nem manhã da luz a até Nabal a ficado teria não encontro, ao vieras me não e apressaras te não tu se que mal, fazer te de impediu me que Israel de Deus Senhor o vive verdade, na Pois, 1Sam.25:34
mão! própria minha pela vingar-me de e sangue, derramar de impediste me hoje que tu, sejas bendita e conselho, teu o seja bendito E 1Sam.25:33
encontro! meu ao enviou te hoje que Israel, de Deus Senhor o seja Bendito Abigail: a disse Davi que Ao 1Sam.25:32
serva. tua da então lembra-te senhor, meu a bem fizer Senhor o quando E mesmo. si a senhor meu o vingado haver-se de ou causa, sem sangue derramado teres de remorso este nem tristeza esta coração no terás não senhor, meu então, 1Sam.25:31
Israel, sobre príncipe por estabelecido houver te e ti, de dito tem já que bem o todo conforme senhor meu o com para feito tiver Senhor o Quando 1Sam.25:30
funda. uma de côncavo do como longe, ao arrojará ele inimigos teus de vida a porém Deus; teu Senhor o com vivem que dos feixe no atada será senhor meu de vida a então vida, tua a buscar para e perseguir, te para levantar se alguém Se 1Sam.25:29
dias. teus os todos por ti em mal achará se não e Senhor; do guerras as guerreia senhor meu pois senhor, meu a firme casa Senhor o fará certamente porque serva; tua da transgressão a pois, Perdoa, 1Sam.25:28
senhor. meu ao seguem que mancebos aos dado ele seja senhor; meu a trouxe serva tua a que presente este agora Aceita 1Sam.25:27
senhor. meu o contra mal o fazer procuram que os e inimigos teus os Nabal como agora sejam mão, própria tua a com vingares te de e sangue, derramares de impediu te Senhor o porquanto alma, tua a vive e Senhor, o vive senhor, meu pois, Agora, 1Sam.25:26
enviaste. que senhor, meu de mancebos os vi não serva, tua eu, mas ele; com está loucura a e nome, seu o é Nabal nome. seu o é qual ele é tal porque Nabal; saber, a Belial, de homem deste caso faças não que senhor, meu Rogo-te, 1Sam.25:25
serva. tua da palavras as ouve e ouvidos, teus aos falar serva tua a Deixa iniqüidade! a seja minha meu, senhor Ah, disse: lhe pés, seus a prostrada e, 1Sam.25:24
terra, à inclinando-se Davi, de diante rosto seu o sobre prostrou-se e jumento do desceu apressou-se, Davi, a Abigail pois, Vendo, 1Sam.25:23
varão. só um Nabal, a pertence que o tudo de amanhecer, o até deixar eu se tanto, outro e Davi, a Deus faça Assim 1Sam.25:22
bem. por mal pagou me ele e pertencia; lhe quanto tudo de faltou lhe nada que sorte de deserto, no tem este quanto tudo guardado tenho vão em que verdade Na dito: tinha Davi Ora, 1Sam.25:21
eles. com encontrou se ela e encontro; ao vinham lhe homens seus os e Davi que eis monte, do encoberto pelo descendo ia jumento, num montada ela, quando E 1Sam.25:20
marido. seu Nabal, a declarou o não Porém perto. de seguirei vos que eis mim; de adiante Ide mancebos: seus aos disse E 1Sam.25:19
jumentos. sobre pôs os e secos, figos de pastas duzentas e passas, de cachos cem tostado, trigo de medidas cinco assadas, ovelhas cinco vinho, de odres dois pães, duzentos tomou e apressou, se Abigail Então 1Sam.25:18
falar. possa lhe quem há não que Belial, de filho tal é ele e casa; sua a toda contra e amo nosso o contra determinado todo de está já mal o porque fazer, de hás que o vê e agora pois, Considera, 1Sam.25:17
ovelhas. as apascentando eles com andamos que dias os todos noite, de como dia de assim serviram, nos redor em muro De 1Sam.25:16
campo. no estávamos quando eles com convivemos que em tempo o todo por desapareceu nos nada e deles, agravados fomos nunca e bons, muito sido têm-nos homens aqueles Todavia, 1Sam.25:15
destratou. os ele e amo; nosso o saudar a deserto o desde mensageiros enviou Davi que Eis dizendo: Nabal, de mulher Abigail, a anunciou o porém, mancebos, os dentre um 1Sam.25:14
bagagem. a com ficaram duzentos e homens, quatrocentos de cerca Davi após subiram e sua, a cingiu também Davi e espada, sua a cingiu um cada E espada. sua a cinja um Cada homens: seus aos Davi disse que Pelo 1Sam.25:13
palavras. estas todas anunciar-lhe vieram voltando, e, caminho a puseram se Davi de mancebos os Então 1Sam.25:12
vêm? donde sei não que homens a daria os e tosquiadores, meus os para degolei que reses minhas das carne a e água, minha a e pão, meu o pois, eu, Tomaria 1Sam.25:11
senhor. seu ao fogem hoje que há servos Muitos Jessé? de filho o quem e Davi, é Quem disse: e Davi, de servos aos respondeu Nabal que Ao 1Sam.25:10
calaram. se e Davi, de nome em palavras aquelas todas Nabal a falaram Davi, de mancebos os pois, Chegando, 1Sam.25:9
mão. à achares que o filho, teu Davi, a e servos teus a pois, Dá, ocasião. boa em viemos porque olhos, teus aos graça servos teus os portanto, achem, Que dirão. to eles e mancebos, teus aos Pergunta-o 1Sam.25:8
Carmelo. no estiveram que tempo o todo por alguma coisa desapareceu lhes nem fizemos, lhes nenhum agravo conosco; estar de acabam tens que pastores os Ora, tosquiadores. tens que ouvido tenho pois, Agora, 1Sam.25:7
tens. que o tudo com e casa, tua a com e contigo, seja Paz direis: lhe Assim 1Sam.25:6
está. como nome, meu em perguntai-lhe, e Nabal a ide Carmelo, ao Subi dizendo-lhes: mancebos, dez enviou-lhe e 1Sam.25:5
ovelhas, suas as tosquiava Nabal que deserto no Davi Ouviu 1Sam.25:4
Calebe. de casa da era e ações; suas nas maligno e duro, era porém, homem o formosa; e sensata mulher a era Abigail; chamava-se mulher sua e Nabal, homem o Chamava-se 1Sam.25:3
Carmelo. no ovelhas suas as tosquiando estava e Cabras mil e ovelhas mil três tinha pois rico, muito era homem Este Carmelo. no possessões suas as tinha que Maom em homem um Havia 1Sam.25:2
Parã. de deserto ao desceu e levantou se Davi E Ramá. em casa, sua na sepultaram o e pranteou; o e ajuntou se Israel o todo e Samuel; faleceu Ora, 1Sam.25:1
forte. lugar ao subiram homens seus os e Davi mas casa, sua para Saul foi E Saul. a Davi jurou Então 1Sam.24:22
pai. meu de casa da nome meu o extinguirás nem mim, de depois descendência minha a desarraigarás não que Senhor pelo jura-me Portanto 1Sam.24:21
mão. tua na firmar se de há Israel de reino o que e reinar, de hás certamente que sei pois, Agora, 1Sam.24:20
fizeste. me hoje que pelo bem, com pague te pois, Senhor, O caminho? seu o ir deixará o inimigo, seu o encontrando que, há quem Pois, 1Sam.24:19
mataste. me não mão, tua na entregado Senhor o havendo-me que, isso por comigo, para bem procedeste que hoje mostraste tu E 1Sam.24:18
mal. com recompensei te eu e bem, com recompensaste me pois eu, que do justo mais és Tu Davi: a disse E 1Sam.24:17
chorou. e voz a levantou Saul Então Davi? filho meu voz, tua a esta E Saul: perguntou palavras, estas todas Saul a falar de Davi Acabando 1Sam.24:16
mão. tua da livre me e causa, minha a advogue e veja, e ti; e mim entre julgue e juiz, Senhor o pois, Seja, 1Sam.24:15
pulga! uma a morto, cão um A tu? persegues quem a Israel? de rei o saiu quem Após 1Sam.24:14
ti. contra será não porém, mão, minha A impiedade. a procede ímpios Dos antigos: dos provérbio o diz Como 1Sam.24:13
ti. contra será não porém, mão, minha a ti; de Senhor o vingue-me e ti, e mim entre Senhor o Julgue 1Sam.24:12
tirares. ma para vida minha da caça à andes tu que ainda ti, contra pequei não que e alguma, transgressão nem mal nem mão minha na há não que vê e Considera matei. te não manto, do orla a eu cortando-te pois mão, minha na manto teu do orla a aqui vê pai, meu Olha, 1Sam.24:11
Senhor. do ungido o é porque senhor, meu o contra mão minha a estenderei Não disse: eu pois poupou; te mão minha a porém matasse, te eu que disseram alguns e caverna; nesta mãos minhas em pôs te hoje Senhor o que ver de acabam olhos teus os que Eis 1Sam.24:10
mal? fazer-te procura Davi dizem: que homens dos palavras às ouvidos dás que por Saul: a Davi disse Então 1Sam.24:9
reverência. fez lhe e terra em rosto o com inclinou se Davi trás, para olhou Saul Quando senhor! meu rei, Ó dizendo: Saul, de detrás por gritou caverna, da saindo e, levantou se Davi também Depois 1Sam.24:8
caminho. seu o prosseguiu e caverna, da levantou se Saul E Saul. contra levantassem se que permitiu se para chegando seio os conteve Davi palavras essas com 1Sam.24:7
Senhor. do ungido o é pois ele, contra mão minha a estenda eu que Senhor, do ungido ao senhor, meu ao coisa tal faça eu que de guarde me Senhor O homens: seus aos disse E 1Sam.24:6
Saul. de manto do orla a cortado ter por Davi, de coração o doeu depois que porém, Sucedeu, 1Sam.24:5
Saul. de manto do orla a cortou mansinho de e levantou, se Davi Então olhos. teus aos bem parecer como far-lhe-ás mãos; tuas nas inimigo teu o entrego que Eis disse: te Senhor o qual do dia o aqui Eis disseram: lhe Davi de homens os Então 1Sam.24:4
caverna. da interior parte na sentados estavam homens seus os e Davi Ora ventre. o aliviar para nela entrou Saul e caverna; uma havia onde ovelhas, de currais uns a caminho no chegou E 1Sam.24:3
montesas. cabras das penhas as sobre até homens, seus dos e Davi de busca em foi e Israel, o todo dentre escolhidos homens, mil três Saul tomou Então 1Sam.24:2
En-Gedi. de deserto no está Davi que Eis dito: foi-lhe filisteus, os perseguir de voltou Saul quando Ora, 1Sam.24:1
En-Gedi. de fortes lugares nos ficou e subiu Davi disto, Depois 1Sam.23:29
Selá-Hamalecote. chamou se lugar aquele razão esta Por filisteus. dos encontro ao foi se e Davi, a perseguir de voltou Saul que Pelo 1Sam.23:28
terra. a invadir de acabam filisteus os porque vem, e Apressa-te, dizendo: Saul, a mensageiro um veio Nisso 1Sam.23:27
prender. os para homens, seus aos e Davi a cercando iam homens seus os e Saul porquanto Saul, de medo por escapar, para apressava se Davi E banda. outra da homens seus os e Davi e monte, do banda uma de ia Saul 1Sam.23:26
Davi. perseguir a Maom, de deserto ao foi Saul, Ouvindo-o Maom. de deserto no está que penha à ele desceu Davi, a anunciado isso Sendo dele. busca em foram homens seus os e Saul E 1Sam.23:25
Jesimom. de sul ao campina na Maom, de deserto no estavam homens seus os e porém, Davi, Saul; de adiante Zife a foram e levantaram se pois, Eles, 1Sam.23:24
Judá. de milhares os todos entre buscarei o eu terra, naquela estiver se que, ser de há E convosco. irei eu e exatas, notícias com mim para voltai então e oculta; se ele que em esconderijos os todos de acerca informai-vos e bem, atentai que Pelo 1Sam.23:23
astuto. muito é que dito foi me porque ali; visto tenha o quem e freqüenta, ele que lugar o notai e sabei melhor; ainda informai-vos pois, Ide, 1Sam.23:22
mim: de compadecestes vos porque Senhor, do vós sejais Benditos Saul: disse Então 1Sam.23:21
rei. do mãos nas entregá-lo cumpre nos nós a alma; tua da desejo o todo conforme apressadamente, desce rei, ó pois, Agora, 1Sam.23:20
Jesimom? de direita mão à está que Haquila, de outeiro no Hores, em fortes lugares nos nós, entre Davi escondeu se Não dizendo: Gibea, a Saul, a zifeus os subiram Então 1Sam.23:19
casa. sua para voltou Jônatas, e Hores, em ficou Davi Senhor; o perante aliança fizeram ambos E 1Sam.23:18
sabe. bem pai, meu Saul, também que o segundo; o contigo serei eu e Israel, sobre reinarás tu porém pai; meu Saul, de mão a achará te não porque temas; Não disse-lhe: e 1Sam.23:17
Deus; em confortou o e Hores, em Davi com ter foi e Saul, de filho Jônatas, levantou se Então 1Sam.23:16
Hores. em Zife, de deserto no esteve vida, sua da busca à saíra Saul que Davi pois, Vendo, 1Sam.23:15
mao. sua na entregou o não Deus porém dias, os todos buscava o Saul Zife. de deserto no montanhosa região na permanecendo fortes, lugares em deserto, no ficou Davi E 1Sam.23:14
ele. contra sair de deixou Queila, de escapara Davi que anunciado foi lhe quando Saul, puderam. aonde foram-se e Queila, de saíram e seiscentos, de cerca homens, seus os com Davi então, Levantou-se, 1Sam.23:13
Entregarão. Senhor: o respondeu E Saul? de mãos nas homens, meus aos e mim a Queila, de cidadãos os Entregar-me-ão Davi: mais Disse 1Sam.23:12
Descerá. Senhor: o Respondeu servo. teu ao saber faze-o Israel! de Deus Senhor Ah, ouvido? tem servo teu o como Saul, descerá dele? mão na Queila de cidadãos os Entregar-me-ão 1Sam.23:11
mim. de causa por cidade a destruir para Queila, a vir procura Saul que ouvir de acaba servo teu Israel, de Deus Senhor, Ó Davi: disse E 1Sam.23:10
éfode. o aqui Traze sacerdote: Abiatar, a disse ele, contra mal este maquinava Saul que Davi pois, Sabendo, 1Sam.23:9
homens. seus os e Davi a cercar e Queila, a descerem para peleja, à povo o todo convocou E 1Sam.23:8
ferrolhos. e portas tem que cidade numa entrou porque encerrado, está pois mãos; minhas nas entregou o Deus Saul: disse e Queila; a ido tinha Davi que Saul a anunciado foi Então 1Sam.23:7
mão. na éfode um com desceu Queila, a Davi, para fugiu Aimeleque, de filho Abiatar, quando Ora, 1Sam.23:6
Queila. de moradores os salvou Davi assim eles; entre matança grande fez e gado, o levou-lhes filisteus, os contra pelejou Queila, para homens seus os com partiu Davi Então 1Sam.23:5
mão. tua na filisteus os entregar de hei eu porque Queila, a desce Levanta-te, respondeu: lhe Senhor o e Senhor, ao consultar a tornou pois, Davi, 1Sam.23:4
filisteus! dos exército o contra Queila, a formos se mais quanta Judá, em aqui tememos que Eis disseram: lhe Davi de homens os Mas 1Sam.23:3
Queila. a salva e filisteus aos fere Vai, Davi: a Senhor o Respondeu filisteus? esses a ferirei e eu, Irei dizendo: Senhor, ao Davi consultou que Pelo 1Sam.23:2
eiras. as saqueiam e Queila contra pelejam filisteus os que Eis Davi: a anunciado foi Ora, 1Sam.23:1
segurança. em estarás comigo tua; a procura também morte minha a procura quem porque temas; não comigo, Fica 1Sam.22:23
pai. teu de casa da os todos de morte da causa a sou Eu Saul. a denunciar o de deixaria não edomeu, o Doegue, ali estando que, dia naquele eu sabia Bem Abiatar: a disse Davi Então 1Sam.22:22
Senhor. do sacerdotes os matado tinha Saul que Davi a anunciou Abiatar E 1Sam.22:21
Davi. para fugiu e escapou Abiatar, chamava se que Aitube, de filho Aimeleque, de filhos dos um Todavia 1Sam.22:20
espada. de fio a passou ovelhas e jumentos bois, os até e peito, de criancinhas e meninos mulheres, e homens espada; de fio a passou sacerdotes, desses cidade Nobe, a Também 1Sam.22:19
linho. de éfode vestiam que homens cinco e oitenta dia naquele matou e sacerdotes, os contra arremeteu e edomeu, o Doegue, então, Virou-se, sacerdotes. os contra arremete e Vira-te Doegue: a rei o disse Então 1Sam.22:18
Senhor. do sacerdotes os contra arremeter para mãos suas as estender quiseram não rei do servos os Mas saber. fizeram mo não e fugia ele que sabiam porque e Davi, com está deles mão a também porque Senhor, do sacerdotes os matai e Virai-vos, ele: com estavam que guarda sua da aos rei o disse E 1Sam.22:17
pai. teu de casa a toda e tu Aimeleque, morrer, de Hás disse: porém, rei, O 1Sam.22:16
pouco. nem muito nem isso, tudo de nada soube não servo teu o pois pai, meu de casa a toda a nem servo, seu mim a nenhuma coisa rei o impute Não coisa! tal mim de Longe Deus? a ele por consultar a comecei que hoje de é Porventura 1Sam.22:15
casa? tua na honrado e guarda, tua da chefe rei, do genro o Davi, como fiel tão servos, teus os todos entre há, Quem dizendo: rei ao Aimeleque respondeu que Ao 1Sam.22:14
dia? neste vê se como ciladas, armar-me a mim contra levantasse se ele que para Deus, a ele por consultaste e espada, e pão lhe deste pois Jessé, de filho o e tu mim, contra conspirastes que Por Saul: perguntou lhe Então 1Sam.22:13
meu. senhor aqui, Eis-me disse: lhe ele E Aitube! de filho Ouve, Saul: disse E 1Sam.22:12
rei. ao vierem eles todos e Nobe; em estavam que sacerdotes aos é, isto pai, seu de casa a toda a e Aitube, de filho sacerdote, o Aimeleque, a chamar mandou rei o Então 1Sam.22:11
filisteu. o Golias, de espada a também deu lhe e mantimento, deu lhe e Senhor, ao ele por consultou qual o 1Sam.22:10
Aitube; de filho Aimeleque, a Nobe, a chegar Jessé de filho o Vi disse: e Saul, de servos os com estava também que edomeu, o Doegue, respondeu Então 1Sam.22:9
dia? neste vê se como ciladas, armar me para mim, contra servo meu sublevado filho meu ter o participe me e mim, de doa se que vós dentre ninguém haja não e Jessé, de filho o com aliança feito filho, meu ter de avise me que ninguém haja não e mim, contra conspirado tenhais vós todos que para 1Sam.22:8
centenas, de chefes e milhares de chefes todos a far-vos-á e vinhas, e terras vós todos a dará vos Jessé de filho o Acaso benjamitas! agora, Ouvi, ele: com estavam que servos seus a Saul disse Então 1Sam.22:7
ele. com estavam servos seus os todos e lança, sua a mão na tinha e alto, o sobre tamargueira, da debaixo sentado Gibeá, em Saul Estava ele. com estavam que homens dos e Davi de notícias havia já que Saul ouviu Ora, 1Sam.22:6
Herete. de bosque o para foi e saiu, Davi Então Judá. de terra na entra e sai, forte; lugar no fiques Não Davi: a Gade profeta o Disse 1Sam.22:5
forte. lugar no esteve Davi que tempo o todo por ele com ficaram e Moabe; de rei o com deixou os E 1Sam.22:4
mim. de fazer de há Deus que o saiba eu que até convosco, fiquem mãe minha e pai meu que peço-te, Deixa, Moabe: de rei ao disse e Moabe; de Mizpe para Davi passou Dali 1Sam.22:3
homens. quatrocentos de cerca ele com havia deles; chefe fez se ele e espírito; de amargurados os todos e endividados, os todos aperto, em achavam se que os todos ele a Ajuntaram-se 1Sam.22:2
ele. com ter para ali desceram disso, souberam pai seu de casa a toda e irmãos seus os Quando Adulão. de caverna a para escapou lugar, desse retirando-se Davi, Depois 1Sam.22:1
casa? minha na este entrar de há mim? de diante doidices fazer para este a trouxésseis que para doidos, mim a Faltam-me 1Sam.21:15
mim? a trouxestes mo que por louco; está homem este que vedes Bem servos: seus aos Áquis disse Então 1Sam.21:14
barba. pela saliva a correr deixando e portas, nas garatujando deles, mãos nas doido fingiu-se e deles, olhos dos diante contrafez se que Pelo 1Sam.21:13
Gate. de rei Áquis, de medo muito teve e coração, seu no palavras estas considerou Davi E 1Sam.21:12
milhares? dez seus os Davi por milhares, seus os matou Saul dizendo: danças, nas cantavam que deste foi não terra? da rei o Davi, é não Este perguntaram: lhe Áquis de servos os Mas 1Sam.21:11
Gate. de rei Áquis, com ter foi e Saul, de diante de dia naquele fugiu e Davi pois, Levantou-se, 1Sam.21:10
dá-ma. essa; a igual outra há Não Davi: disse E ela. senão aqui outra há não porque toma-a, tomar, queres a se éfode; do detrás pano, num envolta aqui está Elá, de vale no feriste tu quem a filisteu, o Golias, de espada A sacerdote: o Respondeu 1Sam.21:9
urgente. era rei do negócio o pois armas, minhas as nem espada minha a nem comigo trouxe não eu porque espada? uma ou lança uma mão à aqui tens Não Aimeleque: a Davi disse E 1Sam.21:8
Saul. de pastores dos chefe edomeu, Doegue, nome seu era e Senhor; o perante detido Saul, de servos dos um dia naquele ali achava-se Ora, 1Sam.21:7
quente. pão ali pôr se para tiravam se que em dia no Senhor do diante de tirado haviam se que proposição, da pães os senão pão outro ali havia não porquanto sagrado; pão o deu lhe sacerdote o Então 1Sam.21:6
vasos? seus os santos serão não hoje ainda mais quanto comum; viagem uma para fosse embora santos, eram também mancebos dos vasos os saí, eu quando dias; três há vedaram nos se mulheres as fé, boa em Sim, disse: lhe e sacerdote, ao Davi respondeu E 1Sam.21:5
mulheres. das abstido têm se mancebos os menos ao se sagrado, pão porém, há, mão; à comum pão tenho Não disse: Davi, a sacerdote o respondendo que, Ao 1Sam.21:4
achar. se que o ou pães, cinco Dá-me mão? à tens que pois, Agora, 1Sam.21:3
lugar. tal e tal apontei-lhes mancebos, aos Quanto ordenei. te qual o e enviei, te eu qual pelo negócio deste saiba Ninguém disse: me e negócio, um encomendou me rei O Aimeleque: sacerdote ao Davi Respondeu 1Sam.21:2
contigo? ninguém e só, vens que Por perguntou: lhe e encontro, seu ao tremendo, saiu, qual o Aimeleque, sacerdote ao Nobe, a Davi veio Então 1Sam.21:1
cidade. na entrou Jônatas e partiu; e levantou se Davi Então [20:43] perpetuamente. descendência tua a e descendência minha a entre e ti, e mim entre seja Senhor O dizendo: Senhor, do nome em ambos jurado temos nós porquanto paz, em Vai-te Davi: a Jônatas disse E 1Sam.20:42
mais. muito chorou Davi mas ambos, choraram e outro, ao um beijaram-se e vezes; três inclinou-se e terra, em rosto seu o sobre lançou-se e sul, do banda da Davi levantou-se foi, se moço o que Logo 1Sam.20:41
cidade. à leva-as Vai, disse: lhe e moço, ao armas suas as deu Jônatas Então 1Sam.20:40
negócio. do sabiam Davi e Jônatas só percebeu; nada porém, moço, O 1Sam.20:39
senhor. seu a trouxe as e flechas, as apanhou Jônatas de servo o E demores! te não anda, Apressa-te, moço: ao gritar a tornou E 1Sam.20:38
ti? de lá para flecha a porventura está Não dizendo: este, gritou-lhe atirara, Jônatas que flecha a estava onde lugar ao chegou moço o Quando 1Sam.20:37
dele. além passar fez que flecha, uma atirou Jônatas e moço; o pois, Correu, atirar. eu que flechas as buscar a Corre moço: ao disse Então 1Sam.20:36
rapazinho. um consigo levando Davi, com ajustado tinha que tempo ao manhã, pela campo, ao saiu pois, Jônatas, 1Sam.20:35
ultrajado. tinha o pai seu porque Davi, de causa por magoava se pois comeu; não mês do dia segundo no e mesa, da levantou se encolerizado, todo Jônatas, que Pelo 1Sam.20:34
Davi. a matar determinado tinha pai seu que Jônatas entendeu assim ferir; o para lança, a levantou Saul Então 1Sam.20:33
ele? fez que morrer. de há que Por disse: lhe e pai, seu Saul, a Jônatas respondeu que Ao 1Sam.20:32
morrer. de há ele porque traze-mo, e agora, envia que pelo reino; teu o nem seguro, estarás tu nem terra, a sobre viver Jessé de filho o que em tempo o todo por Pois 1Sam.20:31
mãe? tua de vergonha para e tua, vergonha para Jessé de filho a escolhido tens que eu sei Não rebelde! e perversa da Filho disse: lhe ele e Jônatas, contra Saul de ira a acendeu se Então 1Sam.20:30
rei. do mesa à veio não isso Por irmãos. meus a ver para ir, deixes me que peço-te olhos, teus aos graça achado tenho agora pois, se, fosse; eu que ordenou irmão meu e cidade, na sacrifício um tem parentela nossa a porquanto ir, deixes me que Peço-te dizendo: 1Sam.20:29
Belém, a ir para licença encarecidamente pediu-me Davi Saul: a Jônatas Respondeu 1Sam.20:28
hoje? nem ontem nem comer veio não Jessé de filho o que Por filho: seu Jônatas, a Saul pois, Perguntou, vazio. ficou Davi de lugar o que nova, lua da segundo o seguinte, dia no também Sucedeu 1Sam.20:27
limpo. está não certamente limpo; está não qual pela coisa alguma Aconteceu-lhe consigo: dizia pois dia, naquele nada disse não Saul Entretanto 1Sam.20:26
vazio. ficou Davi de lugar o e Saul; de lado ao sentou-se Abner e dele, defronte sentou-se Jônatas parede, à junto assento seu no costume, de como rei, o sentando-se E, 1Sam.20:25
comer. para rei o sentou-se nova, lua a sendo e, campo; no Davi pois, Escondeu-se, 1Sam.20:24
sempre. para ti e mim entre testemunha é Senhor o falamos, tu e eu que de negócio ao quanto E 1Sam.20:23
ir. manda te Senhor o porque embora, vai-te ti; de lá para estão flechas as que Olha assim: moço ao disser eu se Mas 1Sam.20:22
temer. a nada há não e ti, para paz há Senhor, o vive como porque, vem, então apanha-as; ti, de cá para estão flechas as que Olha moço: ao disser expressamente eu Se flechas. as busca Anda, dizendo: moço, o mandarei Então 1Sam.20:21
alvo. ao atirasse se como banda, aquela para flechas três atirarei eu E 1Sam.20:20
Ezel. de pedra à junto sentarás te e negócio, do dia no escondeste te onde lugar àquele irás e apressadamente, descerás dia terceiro Ao 1Sam.20:19
vazio. estará lugar teu o pois ausência, tua a notar-se-á e nova, lua a é Amanhã Jônatas: ainda Disse-lhe 1Sam.20:18
alma. sua da amor o todo com amava o porque amava; o porquanto novo, de jurar Davi fez Jônatas Então 1Sam.20:17
Davi. de inimigos dos vingue se Senhor O dizendo: Davi, de casa a com aliança Jônatas fez Assim 1Sam.20:16
Davi. de inimigos dos um cada a terra da desarraigado tiver Senhor o quando ainda nem benevolência, tua a casa minha da nunca cortarás não também como 1Sam.20:15
morra, não que para Senhor, do benevolência da viver, enquanto comigo, para usarás somente não E 1Sam.20:14
pai. meu com foi como assim contigo, seja Senhor o e paz; em ires para partir, deixar te não e saber, fizer te não eu mal, fazer-te pai meu querendo se, tanto, outro e Jônatas, a assim faça Senhor O 1Sam.20:13
saber? farei to não e ti a enviarei não eu Davi, para favorável coisa houver se amanhã, de depois ou horas, estas a amanhã pai meu a eu Sondando testemunha! seja Israel, de Deus Senhor, O Davi: a Jônatas disse E 1Sam.20:12
campo. ao ambos saíram E campo. ao saiamos e Vem, Davi: a Jônatas disse Então 1Sam.20:11
asperamente? responder te pai teu acaso por se saber, fará me Quem Jônatas: a Davi pois, Perguntou, 1Sam.20:10
eu? descobriria to não ti, sobre mal o trazer a resolvido estava pai meu que soubesse eu Se coisa! tal ti de Longe Jônatas: respondeu que Ao 1Sam.20:9
pai? teu a levarias me que por mesmo; tu mata-me mim, em culpa há porém, se, Senhor; do aliança em contigo entrar fizeste o porque servo, teu o com para misericórdia de pois, Usa, 1Sam.20:8
mal. o praticar a resolvido está já ele que sabendo fica indignar, se muito ele se porém paz; tem servo teu então bem; Está disser: ele Se 1Sam.20:7
parentela. a toda para anual sacrifício o lá faz se porquanto cidade, sua Belém, a correndo ir deixasse o que muito pediu me Davi dirás: ausência, minha a notar pai teu Se 1Sam.20:6
dia. terceiro do tarde a até campo no esconder-me-ei e ir, deixa-me porém comer; para rei o com sentar-me deveria eu e nova, lua a é amanhã que Eis Jônatas: a Davi Respondeu 1Sam.20:5
faça? te eu que tu desejas que O Davi: a Jônatas Disse 1Sam.20:4
morte. a e mim entre passo um apenas há alma, tua a vive como e Senhor, o vive como verdade, na Mas, magoe. se não que para Jônatas, isto saiba Não disse: que pelo olhos; teus aos graça achei que sabe bem pai Teu juramento: com Davi, Respondeu-lhe 1Sam.20:3
verdade. é Não negócio? este encobriria me pai meu pois, que, por participe; ma primeiro que sem pequena, nem grande nem alguma, coisa faz não pai Meu morrer. de hás não disso! Longe disse: lhe ele E 1Sam.20:2
vida? a tirar-me procure que para pai, teu de diante pecado meu o é qual e iniqüidade? minha a é qual eu? fiz Que disse: lhe e Jônatas com ter veio Ramá, em Naiote, de Davi fugiu Então 1Sam.20:1
profetas? os entre Saul também Está diz: se que Pelo noite. aquela toda e dia aquele todo terra por nu esteve e Samuel; de diante profetizou também ele vestes, suas as despindo E 1Sam.19:24
Ramá. em Naiote, a chegar até profetizando, e caminhando ia ele e ele, sobre também veio Deus de Espírito o e Ramá; em Naiote, para pois, Foi, 1Sam.19:23
Ramá. em Naiote, em estão que Eis Responderam-lhe: Davi? e Samuel estão Onde perguntou: Sécu, em estava que grande poço ao chegando e, Rama a mesmo ele foi Então 1Sam.19:22
profetizaram. também quais os mensageiros, Saul enviou vez terceira Ainda profetizaram. estes também e mensageiros, outros enviou Saul disso, Avisado 1Sam.19:21
profetizaram. eles também e Saul, de mensageiros os sobre veio Deus de Espírito o presidi-los, a Samuel e profetizando, profetas de congregação a viram eles quando Davi; a prenderem para mensageiros Saul enviou Então 1Sam.19:20
Ramá. em Naiote, em está Davi que Eis Saul: a dito foi E 1Sam.19:19
Naiote. em ficaram e Samuel, e ele pois, foram, fizera; lhe Saul quanto tudo contou-lhe Ramá, em Samuel, com ter indo e escapou; e fugiu Davi Assim 1Sam.19:18
matar-te? de hei que Por ir! Deixa-me disse: me ele Porque Saul: a Mical Respondeu escapar? e ir inimigo meu o deixaste e enganaste, me assim que Por Mical: a Saul perguntou Então 1Sam.19:17
cabeceira. sua à cabra de pele a e cama, na estátua a estava que eis mensageiros, os pois, Vindo, 1Sam.19:16
mate. o eu que para cama, na Trazei-mo dizendo-lhes: Davi, a vissem que para enviá-los, a Saul Tornou 1Sam.19:15
doente. Está disse: ela Davi, a prenderem para mensageiros enviou Saul Quando 1Sam.19:14
capa. uma com cobriu a e cabra, de pele uma cabeceira à pôs-lhe cama, na deitou-a estátua, uma tomou Mical 1Sam.19:13
escapou. fugindo, e, foi se ele e janela, uma por Davi desceu Mical Então 1Sam.19:12
matarão. te amanhã noite, esta vida tua a salvares não Se dizendo: avisou, o Davi, de mulher Mical, porém manhã; pela matassem o e vigiassem, o que para Davi, de casa à mensageiros mandou Saul Mas 1Sam.19:11
noite. mesma naquela escapou e fugiu, Davi Então parede. na lança a fincou que Saul, de diante de desviou se ele porém parede, na Davi a encravar procurou Saul E 1Sam.19:10
harpa. a tocando estava Davi e lança; sua a mão na tendo e casa, sua em sentado ele estando Saul, sobre veio Senhor do parte da maligno espírito o Então 1Sam.19:9
dele. diante fugiram eles e matança, grande com feriu os e filisteus, os contra pelejou Davi, saindo e guerra; haver a tornou Depois 1Sam.19:8
dantes. como assistia o Davi e Saul; a levou o e palavras, estas todas contou-lhe Davi, a chamou pois, Jônatas, 1Sam.19:7
morrera. não Davi Senhor, o vive Como jurou: e Jônatas, de voz à ouvidos deu Saul E 1Sam.19:6
Davi? a causa sem matando inocente, sangue o contra pecarias pois, que, por alegraste; te e viste, o mesmo Tu Israel. o todo para livramento grande um fez Senhor o e filisteu, o matou e vida sua a expôs Porque 1Sam.19:5
bons. muito sido têm contigo para feitos seus os porque e ti, contra pecou não ele porque Davi, servo seu contra rei o peque Não disse-lhe: e pai, seu Saul, a Davi de bem falou Jônatas Então 1Sam.19:4
anunciarei. to e há, que o verei pai, meu a ti de acerca falarei estiveres; que em campo no pai meu de lado ao porei me e sairei eu 1Sam.19:3
esconde-te; e oculto lugar num fica manhã, pela amanhã guarda-te portanto, matar-te; procura pai, meu Saul, dizendo: Davi, a anunciou o Jônatas que Pelo 1Sam.19:2
Davi. a afeiçoado muito estava Saul, de filho Jônatas, Porém Davi. a matassem que para servos, seus os todos a e filho, seu Jônatas, a Saul pois, Falou, 1Sam.19:1
estimado. mui era nome seu o que pelo Saul, de servos os todos que do sucedido bem mais era Davi saíam, eles que sempre e campanha; à filisteus dos chefes os saíram Então 1Sam.18:30
inimigo. seu mais vez cada tornava se Saul e Davi; a mais muito temeu 1Sam.18:29
amava, o Israel o todo que e Davi com era Senhor o que compreendeu e viu Saul quando Mas 1Sam.18:28
Mical. filha sua mulher por deu lhe Saul Então genro. seu fosse que para rei, ao contados, bem entregou, os e deles, prepúcios os trouxe Davi e homens; duzentos filisteus os dentre matou e homens, seus os com partiu levantou, se Davi quando 1Sam.18:27
cumprido, haviam se não dias os ainda Ora, rei. do genro tornar-se olhos seus aos bem pareceu Davi, a palavras estas anunciado Saul de servos os Tendo 1Sam.18:26
filisteus. dos mão pela cair Davi fazer tentava Saul Porquanto inimigos. seus dos vingado seja que para filisteus, de prepúcios cem senão dote, deseja não rei O Davi: a direis Assim Saul: disse Então 1Sam.18:25
Davi. falou assim e Assim dizendo: isto, anunciaram lhe Saul de servos os E 1Sam.18:24
humilde? condição de e pobre homem eu sendo rei, do genro ser coisa pouca Parece-vos Davi: disse Então Davi. de ouvidos aos palavras estas todas falaram Saul de servos os Assim 1Sam.18:23
rei. do genro ser em consente pois, agora, bem; querem te servos seus os todos e ti, de agrada se rei o que Eis dizendo: Davi, a segredo em Falai servos: seus aos ordem deu pois, Saul, 1Sam.18:22
genro. meu hoje serás outra a com Davi: a disse Saul que Pelo ele. contra ser a venha filisteus dos mão a que para e laço, de sirva lhe ela que para darei, lha Eu disse: Saul E 1Sam.18:21
olhos. seus aos bem pareceu Saul, a anunciado isto sendo Davi; a amava Saul, de filha outra a Mical, Mas 1Sam.18:20
meolatita. Adriel, a mulher por dada foi Davi, a dada ser devia Saul, de filha Merabe, que em tempo ao que porém, Sucedeu, 1Sam.18:19
rei? do genro ser a vir eu para Israel, em pai meu de família a e vida minha a é qual e eu, sou Quem Saul: a disse Davi Mas 1Sam.18:18
filisteus. dos a sim mas mão, minha a ele contra seja Não consigo: dizia Saul Pois Senhor. do guerras as guerreies e valoroso, filho sejas me que contanto mulher, por darei te velha, mais filha minha Merabe, que Eis Davi: a disse Saul que Pelo 1Sam.18:17
deles. diante entrava e saía porquanto Davi, a amavam Judá e Israel o todo Mas 1Sam.18:16
dele. receio tinha sucedido, bem tão era ele que Saul então, Vendo, 1Sam.18:15
ele. com era Senhor o e caminhos; seus os todos em sucedido bem era Davi E 1Sam.18:14
povo. do diante entrava e saía ele e mil; de comandante fez o e si, de afastou o Saul que Pelo 1Sam.18:13
dele. retirado tinha se e Davi com era Senhor o porque Davi, a temia pois, Saul, 1Sam.18:12
vezes. duas por dele desviou-se porém, Davi, parede. na Davi a Encravarei consigo: dizendo lança, a arremessou Saul E 1Sam.18:11
lança. uma mão na tinha Saul dias. outros nos como harpa, a tocava Davi e casa; da meio no profetizar a começou que Saul, de apoderou se Deus de parte da maligno espírito o seguinte dia No 1Sam.18:10
suspeita. sob Davi trazia Saul diante, em dia Daquele 1Sam.18:9
reino? o só senão falta, lhe que milhares; somente mim a e Davi, a atribuíram milhares Dez disse: e olhos, seus aos mal pareceu palavra aquela pois muito, indignou se Saul Então 1Sam.18:8
milhares. dez seus os Davi porém milhares, seus os feriu Saul dizendo: outras, as para umas cantavam dançando, mulheres, as E 1Sam.18:7
música. de instrumentos com e tamboris, com alegremente, dançando e cantando Saul, rei do encontro ao saíram Israel de cidades as todas de mulheres as filisteu, o ferir de voltava Davi quando eles, retornando que, porém Sucedeu 1Sam.18:6
Saul. de servos dos olhos aos até e povo, o todo de olhos aos bem pareceu isso e guerra, de gente a sobre pôs o Saul e sucedido; bem sempre era e enviasse, o Saul que quer aonde Davi saía E 1Sam.18:5
cinto. seu o e arco seu o espada, sua a mesmo até e armadura, sua a também como Davi, a deu a e vestia, que capa da despojou se Jônatas E 1Sam.18:4
vida. própria sua à como amava o porque Davi, com pacto um fez Jônatas Então 1Sam.18:3
pai. seu de casa a para voltar permitindo lhe não reteve, o Saul dia aquele desde E 1Sam.18:2
alma. própria sua à como amou o Jônatas e Davi; de alma a com ligou-se Jônatas de alma a Saul, com falar de Davi acabando Ora, 1Sam.18:1
belemita. Jessé, servo teu de Filho Davi: Respondeu jovem? filho, és quem De Saul: perguntou-lhe E 1Sam.17:58
filisteu. do cabeça a mão na Davi trazendo Saul, de presença à trouxe o e consigo, tomou o Abner filisteu, o ferir de Davi pois, Voltando, 1Sam.17:57
filho. é ele quem de pois, Pergunta, rei: o então Disse 1Sam.17:56
sei. não que rei, ó alma, tua a Vive Abner: Respondeu Abner? jovem, esse filho é quem De exército: do chefe o Abner, a perguntou filisteu, o com encontrar-se e sair Davi viu Saul Quando 1Sam.17:55
tenda. sua na dele armas as pôs porém Jerusalém; a trouxe a e filisteu do cabeça a tomou Davi 1Sam.17:54
arraiais. seus os despojaram e filisteus, os perseguirem de Israel de filhos os voltaram Depois 1Sam.17:53
Ecrom. até e Gate até Saraim de caminho pelo filisteus dos feridos os caíram e Ecrom; de portas as até e Gai de entrada a até filisteus os perseguiram e gritando, levantaram se Judá de e Israel de homens os Então 1Sam.17:52
fugiram. morto, estava campeão seu o que filisteus os então Vendo cabeça. a ela com decepando-lhe matou, o bainha, da tirando-a e dele espada a tomando e, filisteu o sobre pé em pôs-se Davi, pois, Correu, 1Sam.17:51
Davi. de mão na espada havia não e matou; o e feriu-o pedra; uma com e funda uma com filisteu o contra prevaleceu Davi Assim 1Sam.17:50
terra. em rosto o com caiu ele e testa, na cravou lhe se pedra a testa; na filisteu o ferindo atirou, lha funda a com e pedra uma dali tirou alforje, no mão a metendo Davi, E 1Sam.17:49
filisteu. o com encontrar-se a combate, ao correu e apressou se este Davi, com defrontar se para chegando veio e levantou se filisteu o Quando 1Sam.17:48
mãos. nossas em entregará vos ele e batalha, a é Senhor do pois lança; com nem espada, com não salva, Senhor o que saiba assembléia esta toda que para e 1Sam.17:47
Israel; em Deus há que saiba terra a toda que para terra; da feras às e céu do aves às mesmo hoje darei filisteus dos arraial do cadáveres os cabeça; a tirar-te-ei e ferir-te-ei, mão; minha na entregará te Senhor o mesmo Hoje 1Sam.17:46
afrontado. tens quem a Israel, de exércitos dos Deus o exércitos, dos Senhor do nome em ti a venho eu mas escudo; com e lança com espada, com mim a vens Tu respondeu: lhe porém, Davi, 1Sam.17:45
campo. do bestas às e céu do aves às carne tua a darei eu e mim, a Vem Davi: a filisteu o mais Disse 1Sam.17:44
Davi. a amaldiçoou deuses, seus pelos filisteu, o E paus? com mim a vires tu para cão, algum eu Sou Davi: a filisteu o Disse 1Sam.17:43
aspecto. gentil de e ruivo, mancebo, era porquanto desprezou-o, Davi, a viu e olhou filisteu o Quando 1Sam.17:42
escudeiro. seu o frente sua a: tendo Davi, de aproximando se vinha também filisteu O 1Sam.17:41
filisteu. ao chegando foi-se funda, sua a mão na tomando e, surrão, no saber, a trazia, que pastor de alforje no pô-los e lisos seixos cinco ribeiro do escolheu cajado, seu o mão na tomou Então 1Sam.17:40
si. sobre de aquilo tirou Davi E acostumado. estou não pois isto, com andar posso Não Saul: a Davi disse Então àquilo. acostumado estava não pois andar, vão em procurou e armadura a sobre espada a cingiu Davi 1Sam.17:39
couraça. uma de vestiu o e bronze, de capacete um cabeça a sobre pôs-lhe armadura, própria sua da Davi a vestiu E 1Sam.17:38
contigo. seja Senhor o e Vai, Davi: a Saul disse Então filisteu. deste mão da livrará me urso, do garras das e leão, do garras das livrou me que Senhor, O Davi: mais Disse 1Sam.17:37
vivo. Deus do exércitos os afrontou porquanto deles, um como será filisteu incircunciso este e urso; ao como leão ao tanto matava servo teu O 1Sam.17:36
matava. e feria o e queixada, pela segurava-o mim, contra ele levantando-se boca; da arrancava lho e matava, o e ele, após saía eu 1Sam.17:35
rebanho, do cordeiro um tomava e urso, um ou leão, um vinha que sempre e pai, seu de ovelhas as apascentava servo Teu Saul: a Davi disse Então 1Sam.17:34
mocidade. sua a desde guerra de homem ele e moço, és ainda tu pois ele, com pelejar para filisteu esse contra ir poderás Não Davi: a disse porém, Saul, 1Sam.17:33
filisteu. este contra pelejará e irá, servo teu dele; causa por ninguém de coração o desfaleça Não Saul: a disse Davi E 1Sam.17:32
chamá-lo. mandou que Saul, a referidas elas foram falara, Davi que palavras as ouvidas Então, 1Sam.17:31
vez. primeira da como respondeu lhe povo o e perguntas; suas as repetiu e outro, para dele virou-se E 1Sam.17:30
isso? para razão há não porventura agora? eu fiz Que Davi: Respondeu 1Sam.17:29
peleja. a ver para desceste pois coração; teu do maldade a e presunção, tua a conheço Eu deserto? no ovelhas poucas aquelas deixaste quem a e aqui, desceste que Por disse: e Davi, contra ira sua a acendeu se que pelo homens; àqueles falava quando ouviu-o velho, mais irmão seu Eliabe, 1Sam.17:28
matar. o que homem ao fará se Assim dizendo: palavra, aquela repetiu lhe povo o E 1Sam.17:27
vivo? Deus do exércitos os afrontar para filisteu, incircunciso esse é quem pois Israel? sobre de afronta a tirar e filisteu, esse a matar que homem ao fará se Que dizendo: dele, perto achavam se que homens aos Davi falou Então 1Sam.17:26
Israel. em pai seu de casa a livre fará e filha, sua a dará lhe e riquezas, grandes de cumulará rei o matar, o que pos, homem, Ao Israel. a desafiar para subiu pois subiu? que homem aquele Vistes Israel: de homens os Diziam 1Sam.17:25
pavor. de tomados dele, diante de fugiam, homem, aquele vendo Israel, de homens os todos E 1Sam.17:24
ouviu. as Davi e palavras; aquelas conforme falou e Gate, de filisteu o Golias, era nome cujo campeão, o filisteus dos exército do subindo veio que eis eles, com falava ainda Enquanto 1Sam.17:23
bem. estavam se irmãos seus a perguntou chegando, e, fileiras; às correu trouxera, que carga a bagagem da guarda do mão na deixando Davi, E 1Sam.17:22
fileira. contra fileira batalha, de ordem em punham se filisteus os e israelitas Os 1Sam.17:21
guerra. de gritos dava e batalha de ordem em saindo estava exército o quando arraial ao chegou e ordenara; lhe Jessé como partiu, e carregou-se guarda, um com ovelhas as deixando e, madrugada de levantou se então Davi 1Sam.17:20
filisteus. os contra pelejando Elá, de vale no Israel de homens os todos e eles, e Saul, estavam Ora, 1Sam.17:19
deles. notícias trarás e irmãos, teus passam como verás e mil; de comandante seu ao queijos dez estes também, Leva, 1Sam.17:18
irmãos. teus a arraial, ao levá-los a corre e pães, dez estes e tostado grão deste refa uma irmãos teus para agora Toma filho: seu Davi, a Jessé então Disse 1Sam.17:17
dias. quarenta por apresentou-se e tarde; à e manhã pela filisteu o pois, Chegava-se, 1Sam.17:16
Belem. em pai seu de ovelhas as apascentar para Saul, de voltava e ia Davi mas 1Sam.17:15
Saul, a seguiram maiores três os moço; mais o era Davi 1Sam.17:14
Samá: terceiro o e Abinadabe, segundo o primogênito, o Eliabe, guerra: à foram que filhos três seus de nomes os eram guerra; à Saul a seguido tinham Jessé de velhos mais filhos três Os 1Sam.17:13
homens. os entre idade em avançado e velho já era homem este Saul de dias nos e filhos; oito tinha que Jessé, era nome cujo Judá, de Belém de efrateu, homem um de filho era Davi Ora, 1Sam.17:12
muito. temeram e desalentaram-se, filisteu, do palavras estas Israel o todo e Saul então, Ouvindo, 1Sam.17:11
pelejemos. dois nós que para homem, um dai-me Israel; de fileiras as hoje Desafio filisteu: o mais Disse 1Sam.17:10
servireis. nos e servos, nossos sereis então matar, o e ele contra prevalecer eu se porem, servos; vossos seremos matar-me, e comigo pelejar puder ele Se 1Sam.17:9
mim. a desça que homem um vós dentre Escolhei Saul? de servos vós e filisteu, eu sou Não batalha? a ordenar a saístes que Por dizia-lhes: e Israel de fileiras às clamava pé, de pois, Ele, 1Sam.17:8
escudeiro. seu o ia dele adiante ferro; de siclos seiscentos pesava lança sua da ponta a e tear, um de órgão o como era lança sua da haste A 1Sam.17:7
ombros. os entre bronze de dardo um e pernas, nas bronze de grevas trazia Também 1Sam.17:6
bronze. de siclos mil cinco de era peso cujo escameada, couraça uma vestia e bronze, de capacete um cabeça na Trazia 1Sam.17:5
palmo. um e côvados seis altura de tinha que Gate, de Golias, era nome cujo campeão, um filisteus dos arraial do saiu Então 1Sam.17:4
vale. o eles entre e lado; outro do monte num estavam israelitas os e lado, um de monte num estavam filisteus Os 1Sam.17:3
filisteus. os contra batalha a ordenaram e Elá, de vale no acamparam e ajuntaram se Israel de homens os e porém, Saul, 1Sam.17:2
Efes-Damim. em Azeca, e Socó entre acamparam e Judá, a pertence que Socó, em congregaram-se e guerra a para forças suas as ajuntaram filisteus os Ora, 1Sam.17:1
dele. retirava se maligno espírito o e melhor, achava se e alívio, sentia Saul então mão; sua a com tocava a e harpa, a tomava Davi Saul, sobre vinha Deus de parte da maligno espírito o quando E 1Sam.16:23
olhos. meus aos graça achou pois serviço, meu ao Davi ficar Deixa Jessé: a dizer mandou Saul Então 1Sam.16:22
escudeiro. seu fez o e dele muito agradou se que Saul, a apresentou se e veio Davi Assim 1Sam.16:21
filho. seu Davi, de mão pela Saul a enviou os e cabrito, um e vinho, de odre um e pão, de carregado jumento um tomou pois, Jessé, 1Sam.16:20
ovelhas. as com está que o filho, teu Davi, Envia-me dizendo: Jessé, a mensageiros enviou Saul que Pelo 1Sam.16:19
ele. com é Senhor o e aspecto; gentil de e palavras, em sisudo guerra, de homem destemido, e forte é e bem, tocar sabe que belemita, o Jessé, de filho um visto tenho que Eis mancebos: dos um Respondeu 1Sam.16:18
trazei-mo. e bem, toque que homem um pois, Buscai-me, servos: seus aos Saul disse Então 1Sam.16:17
melhor. sentirás te e mão, sua a com tocara ele ti, sobre vier Senhor do parte da maligno espírito o quando e harpa; tocar saiba que homem um busquem que presença, tua na estão que servos teus a nosso, Senhor pois, dize, 1Sam.16:16
atormenta; te Deus de parte da maligno espírito um agora que Eis disseram: lhe Saul de criados os Então 1Sam.16:15
Senhor. do parte da maligno espírito um atormentava o e Saul, de retirou-se Senhor do Espírito o Ora, 1Sam.16:14
Ramá. para foi e levantou, se Samuel Depois Davi. de apoderou se Senhor do Espírito o diante em dia daquele e irmãos; seus de meio no ungiu o e azeite, de vaso o tomou Samuel Então 1Sam.16:13
mesmo. este é porque unge-o, e Levanta-te, Senhor: o disse Então aspecto. gentil de e olhos belos de ruivo, era ele Ora, entrar. fez o e buscá-lo mandou Jessé 1Sam.16:12
aqui. venha ele que até sentaremos nos não porquanto trazê-lo, Manda Jessé: a Samuel pois, Disse, ovelhas. as apascentando está que menor, o falta Ainda Jessé: Respondeu filhos? teus os todos estes São Jessé: a Samuel mais Disse 1Sam.16:11
destes. nenhum a escolheu não Senhor O Jessé: a disse Samuel porém Samuel; de diante filhos seus de sete a Jessé passar fez Assim 1Sam.16:10
Senhor. o escolheu este a Tampouco disse: porém, Samuel, Samá; a passar fez Jessé Então 1Sam.16:9
Senhor. o escolheu este a Nem disse: qual o Samuel, de diante passar fez o e Abinadabe, a Jessé chamou Depois 1Sam.16:8
coraçao. o para olha Senhor o porém olhos, dos diante está que o para olha homem o pois homem, o vê como vê não Senhor o porque rejeitei; o eu porque estatura, sua da grandeza a para nem aparência, sua a para atentes Não Samuel: a disse Senhor o Mas 1Sam.16:7
ungido. seu o Senhor o perante está Certamente disse: e Eliabe, a viu eles, entrando que, sucedeu E 1Sam.16:6
sacrifício. o para convidou os e filhos, seus a e Jessé a ele santificou E sacrifício. ao comigo vinde e Santificai-vos, Senhor. ao sacrifício oferecer vim paz; de É ele: Respondeu 1Sam.16:5
vinda? tua a paz de É perguntaram: e tremendo, encontro, ao saíram lhe cidade da anciãos os então Belém; a veio e Senhor, o dissera que o Samuel pois, Fez, 1Sam.16:4
designar. te eu quem a ungir-me-ás e fazer; de hás que o saber farei te eu e sacrifício, o para Jessé a convidarás E 1Sam.16:3
Senhor: ao sacrifício oferecer para Vim dize: e bezerra, uma contigo Leva Senhor: o disse Então matará. me e ouvirá o Saul pois eu? irei Como Samuel: porém, Disse, 1Sam.16:2
rei. um de provido tenho me filhos seus os dentre porque belemita, o Jessé a enviar-te-ei vem; e azeite, de vaso teu o Enche Israel? sobre reine não que para rejeitado, eu havendo-o Saul, de dó terás quando Até Samuel: a Senhor o disse Então 1Sam.16:1
Israel. sobre rei Saul a posto haver de arrependeu se Senhor o E Saul. de dó teve Samuel mas morte, sua da dia o até Saul a viu mais nunca Samuel Ora, 1Sam.15:35
Saul. de Gibeá a casa, sua a subiu Saul e Ramá; a foi se Samuel Então 1Sam.15:34
Gilgal. em Senhor o perante Agague a despedaçou Samuel E mulheres. as entre mãe tua desfilhada ficará assim mulheres, a desfilhou espada tua a como Assim Samuel: porém, Disse, 1Sam.15:33
morte. da amargura a passou já Certamente disse: e animosamente; ele a veio Agague E amalequitas. dos rei Agague, a aqui Trazei-me Samuel: disse Então 1Sam.15:32
Senhor. ao adorou Saul e Saul, a seguiu Samuel, voltando Então, 1Sam.15:31
Deus. teu Senhor ao adore eu que para comigo, volta e Israel, de diante e povo, meu do anciãos dos diante agora porém, honra-me, Pequei; Saul: disse que Ao 1Sam.15:30
arrependa. se que para homem é não quanto por arrepende, se nem mente não Israel de Força a é que aquele Também 1Sam.15:29
tu. que do melhor é que próximo, teu um a deu o e Israel, de reino o hoje ti de rasgou Senhor O disse: lhe Samuel Então 1Sam.15:28
rasgou. se qual a capa, da orla pela pegou-lhe Saul ir, se para Samuel virando-se E, 1Sam.15:27
Israel: sobre rei sejas não que para ti, a rejeitou te Senhor o e Senhor, do palavra a rejeitaste porquanto contigo; voltarei Não Saul: a disse porém Samuel 1Sam.15:26
Senhor. ao adore eu que para comigo, volta e pecado, meu o perdoa pois, Agora, 1Sam.15:25
voz. sua a ouvidos dei e povo, ao temi porque palavras; tuas as e Senhor do ordem a transgredi porquanto Pequei, Samuel: a Saul disse Então 1Sam.15:24
rei. sejas não que para ti, a rejeitou, te também ele Senhor, do palavra a rejeitaste Porquanto idolatria. de iniqüidade a como é obstinação a e adivinhação, de pecado o como é rebelião a Porque 1Sam.15:23
carneiros de gordura a que do atender, o e sacrificar, o que do melhor é obedecer o que Eis Senhor? do voz à obedeça se que em como sacrifícios, e holocaustos em prazer tanto Senhor o porventura, Tem, disse: porém, Samuel, 1Sam.15:22
Gilgal. em Deus teu Senhor ao sacrificar o para anátema, do melhor o bois, e ovelhas despojo do tomou povo o mas 1Sam.15:21
totalmente; destruí amalequitas aos e Amaleque, de rei Agague, a trouxe e enviou, me Senhor o qual pelo caminho no caminhei e Senhor, do voz à ouvidos dei contrário, Pelo Samuel: a Saul respondeu Então 1Sam.15:20
Senhor? do olhos aos mau era que o fizeste e despojo, ao lançaste te antes Senhor, do voz à ouvidos deste não pois, que, Por 1Sam.15:19
aniquilados. sejam que até eles, contra peleja e amalequitas, os pecadores, estes a totalmente destrói e Vai, disse: e caminho, este a Senhor o enviou te assim bem e 1Sam.15:18
Israel; sobre rei ungiu te Senhor O Israel? de tribos das cabeça o feito foste não porventura olhos, próprios teus aos pequeno Embora Samuel: pois, Prosseguiu, 1Sam.15:17
Fala. Saul: Respondeu-lhe noite. esta disse me Senhor o que o declararei te e Espera, Saul: a Samuel disse Então 1Sam.15:16
totalmente. destruímo-lo porém, resto, o Deus; teu Senhor ao oferecer os para bois, dos e ovelhas das melhor o guardou povo o porque trouxeram, os Amaleque De Saul: respondeu que Ao 1Sam.15:15
ouço? que bois de mugido o e ouvidos, meus aos chega que ovelhas de balido este pois, dizer, quer Que Samuel: perguntou Então 1Sam.15:14
Senhor. do palavra a cumpri já Senhor; do sejas Bendito disse: lhe Saul e Saul, com ter Samuel pois, Veio, 1Sam.15:13
Gilgal. a desceu e passou voltando, e, coluna numa si para levantou que eis e Carmelo, ao Saul chegou Já Samuel: a dito foi e manhã; pela Saul com encontrar-se para madrugou Samuel E 1Sam.15:12
toda. noite a Senhor ao clamou e contristou, se Samuel Então palavras. minhas as cumpriu não e seguir, me de deixou porquanto rei; como Saul a posto haver de Arrependo-me 1Sam.15:11
dizendo: Samuel, a Senhor do palavra a veio Então 1Sam.15:10
totalmente. destruíram desprezível e vil era que o tudo a porém totalmente; destruir quiseram os não e bom, era que o tudo a e cordeiros, aos e engordados, animais dos e bois, dos ovelhas, das melhor ao também como Agague, a pouparam povo o e Saul Mas 1Sam.15:9
espada. da fio ao destruiu povo o todo a porém amalequitas, dos rei Agague, a vivo tomou E 1Sam.15:8
Egito. do defronte está que Sur, a chegar até Havilá desde amalequitas os feriu Saul Depois 1Sam.15:7
amalequitas. dos meio do queneus os pois, Retiraram-se, Egito. do subiram quando Israel, de filhos os todos com misericórdia de usastes vós porque eles; com juntamente destrua vos não eu que para amalequitas, dos meio do saí retirai-vos, Ide, queneus: aos Saul disse E 1Sam.15:6
vale. no emboscada uma pôs Amaleque, de cidade à Saul pois, Chegando, 1Sam.15:5
Judá. de dos mil dez mais e infantaria, de homens mil duzentos Telaim, em contou os e povo, o convocou Saul Então 1Sam.15:4
jumentos. e camelos ovelhas, e bois peito, de crianças e meninos mulheres, e homens matarás porém poupes, o não tiver; que o tudo com totalmente destrói o e Amaleque, a fere e agora pois, Vai, 1Sam.15:3
Egito. do ele subir ae caminho, no opôs lhe se quando Israel a fez que aquilo por Amaleque a Castigarei exércitos: dos Senhor o diz Assim 1Sam.15:2
Senhor. do palavras as agora pois, ouve, Israel; sobre povo, seu o sobre rei ungir-te a Senhor o Enviou-me Saul: a Samuel Disse 1Sam.15:1
si. a agregava o valente, e poderoso homem algum via Saul que sempre e Saul; de dias os todos por filisteus, os contra guerra forte houve E 1Sam.14:52
Abiel. de filhos eram Abner, de pai Ner, e Saul, de pai Quis, 1Sam.14:51
Saul. de tio Ner, de filho Abner, exército, seu do chefe do nome o e Aimaaz; de filha Ainoã, era Saul de mulher da nome O 1Sam.14:50
Mical. nova mais da o e Merabe, velha mais da o estes: eram filhas duas suas de nomes os Malquisua; e Isvi Jônatas, eram Saul de filhos os Ora, 1Sam.14:49
saqueavam. o que dos mão da Israel libertando e amalequitas, os derrotando valorosamente, Houve-se 1Sam.14:48
vitorioso. saía voltava, se que quer onde para e, filisteus; os contra e Zobá de reis os contra Edom, contra Amom, de filhos os contra Moabe, contra redor: em inimigos seus os todos contra pelejou Israel, sobre reino o tomado Saul Tendo 1Sam.14:47
lugar. seu o para foram estes e filisteus, os perseguir de deixou Saul Então 1Sam.14:46
morresse. não que para Jônatas, livrou povo o Assim hoje. isso fez Deus com pois cabeça! sua da cabelo só um chão no cair de há lhe não Senhor, o vive como suceda! não Tal Israel? em salvação grande esta operou que Jônatas, porventura, Morrerá, Saul: a disse povo o Mas 1Sam.14:45
Jônatas. morreres, não certamente, tu, se tanto, outro e Deus, faça me Assim Saul: disse que Ao 1Sam.14:44
morrer. a pronto eis-me mão; na tinha que vara da ponta a com mel de pouco um verdade, na Provei, dizendo: declarou, lho Jônatas E fizeste. que o Declara-me Jônatas: a Saul então Disse 1Sam.14:43
Jônatas. tomado foi E filho. meu Jônatas, e mim entre sorte a Lançai Saul: disse Então 1Sam.14:42
livre. saiu povo o e sorte, por tomados foram Saul e Jônatas E justo. é que o Mostra Israel: de Deus Senhor ao Saul pois, Falou, 1Sam.14:41
olhos. teus aos bem parecer que o Faze Saul: a povo o disse Então outro. do estaremos Jônatas filho meu e eu e lado, dum estareis Vós Israel: o todo a mais Disse 1Sam.14:40
respondeu. lhe ninguém povo o todo de Mas morto. será ele Jônatas, filha meu em seja que ainda Israel, a salva que Senhor o vive como porque, 1Sam.14:39
pecado; este hoje cometeu se que em vede e informai-vos, povo; do chefes os todos cá, para Chegai-vos Saul: pois, Disse, 1Sam.14:38
dia. naquele respondeu lhe não porém, Deus, Israel? de mão na entregá-los-ás filisteus? dos atrás Descerei dizendo: Deus, a Saul consultou Então 1Sam.14:37
Deus. a aqui Cheguemo-nos sacerdote: o porém, Disse, olhos. teus aos bem parecer que o tudo Faze disse: povo o E homem. só um deles deixemos não e amanhecer, e até despojemo-los, e filisteus, dos atrás noite de Desçamos Saul: disse Depois 1Sam.14:36
Senhor. ao edificou ele que altar primeiro o foi este Senhor; ao altar um Saul edificou Então 1Sam.14:35
ali. degolaram os e boi, seu o um cada noite, de trouxe povo o todo Então sangue. com comendo Senhor, e contra pequeis não e comei; e aqui, degolai-os e ovelha sua a um cada e boi, seu o um cada aqui Trazei-me dizei-lhes: e povo, e entre Dispersai-vos Saul: mais Disse 1Sam.14:34
pedra. grande uma já aqui Trazei-me deslealmente. Procedestes Saul: Respondeu sangue. o com carne comendo Senhor, o contra pecando está povo o que Eis dizendo: Saul, a anunciaram o E 1Sam.14:33
sangue. o com comeu-os chão, no degolando-os e, bezerros e bois ovelhas, tomou e despojo, ao lançou se povo o então 1Sam.14:32
extremo; em desfaleceu povo o E Aijalom. até Micmás desde filisteus, aos dia naquele contudo, Feriram, 1Sam.14:31
inimigos? seus de achou que despojo, do livremente comido tivesse hoje povo o se filisteus dos derrota a sido teria não maior Quanto 1Sam.14:30
mel. deste pouco um provado ter por olhos os aclararam me se como vede ora terra; a turbado tem pai Meu Jônatas: disse que Pelo 1Sam.14:29
desfalecia. ainda povo o E hoje. pão comer que homem o Maldito dizendo: povo, o conjurou solenemente pai Teu povo: do um disse Então 1Sam.14:28
olhos. os aclararam-se-lhe boca, à mão a chegar ao e, mel; de favo no molhou a e mão, na tinha que vara da ponta a estendeu que pelo povo; o conjurara pai seu quando ouvido tinha não porém, Jônatas, 1Sam.14:27
conjuração. a temia povo o porque boca, à mão a chegou ninguém todavia mel; o correr viu bosque, ao povo o pois, Chegando, 1Sam.14:26
terra. da flor à mel havia onde bosque, um a chegou povo o todo Mas 1Sam.14:25
comer. de absteve se povo o todo que Pelo inimigos. meus de vingue me eu que antes tarde, da antes pão comer que homem o Maldito dizendo: povo, o conjurara Saul porquanto dia, naquele exaustos já estavam Israel de homens os Ora, 1Sam.14:24
Bete-Aven. de além passou batalha a e dia, naquele Israel a livrou Senhor o Assim 1Sam.14:23
peleja. na perto de perseguiram os também fugiam, filisteus os que ouvindo Efraim, de montanhosa região na escondido haviam se que Israel de homens os todos E 1Sam.14:22
Jônatas. e Saul com estavam que israelitas aos ajuntaram se também arraial, ao eles com subido tinham e filisteus, os com dantes estavam que hebreus Os 1Sam.14:21
derrota. grande mui houve e outro, o contra era um de espada a filisteus os dentre que eis e peleja; à foram e reuniram se ele com estava que povo o todo e Saul Então 1Sam.14:20
mão. tua a Retira sacerdote: ao Saul disse que pelo muito; crescendo ia filisteus dos arraial no havia que alvoroço o sacerdote, o com falando ainda Saul estando que, sucedeu E 1Sam.14:19
Israel. de filhos os com Deus de arca a estava dia naquele Pois Deus. de arca a aqui Traze Aíja: a disse Saul Então 1Sam.14:18
ali. estava escudeiro seu o nem Jônatas nem que eis e contaram, E nós: dentre saiu que é quem vede e contai Ora, ele: com estava que povo ao Saul então Disse 1Sam.14:17
lá. para e cá para fugindo derretia, se multidão a que eis e Benjamim, de Gibeá e Saul de sentinelas as pois, Olharam, 1Sam.14:16
pânico. grande houve que modo de estremeceu; terra a até e tremeram; saqueadores os e guarnição própria a também povo; o todo em e campo no arraial, no tremor houve que Pelo 1Sam.14:15
terra. de jeira meia de dentro deu-se homens, vinte uns mataram escudeiro seu o e Jônatas que em derrota, primeira Esta 1Sam.14:14
dele. atrás matava os escudeiro seu o e Jônatas, de diante caíam filisteus os e dele; atrás escudeiro seu o e gatinhas, de Jônatas trepou Então 1Sam.14:13
Israel. de mão na entregou os Senhor o porque mim, de atrás Sobe escudeiro: seu ao Jônatas pois, Disse, coisa. uma ensinaremos vos e nós, a Subi escudeiro: seu ao e Jônatas a disseram guarnição da homens os E 1Sam.14:12
escondido. tinham se que em cavernas das saindo estão hebreus os já que Eis disseram: filisteus os e filisteus, dos guarnição à descobriram se ambos Então 1Sam.14:11
sinal. por será nos isso mãos; nossas em entregou os Senhor o pois subiremos, então nós; a Subi disserem: porém, Se, 1Sam.14:10
eles. a subiremos não e lugar, nosso no ficaremos então vós; a cheguemos que até Parai disserem: nos Se 1Sam.14:9
eles. a descobriremos nos e homens, àqueles passaremos que Eis Jônatas: Disse 1Sam.14:8
Senhor. ao sacrifícios e aqcaustos eis-me segue, aprouver; te que o tudo Faze respondeu: lhe escudeiro seu o que Ao 1Sam.14:7
poucos. com ou muitos com livrar de há impedimento nenhum Senhor o para porque nós, por Senhor o operará porventura incircuncisos; destes guarnição à passemos Vem, escudeiro: seu ao Jônatas pois, Disse, 1Sam.14:6
Gibeá. de defronte sul o para outro o e Micmás, de defronte norte o para estava deles Um 1Sam.14:5
Sené. outro do nome o e Bozez, era um de nome o lado; outro de e um de penhasco um havia filisteus, dos guarnição à chegar procurava Jônatas quais pelos desfiladeiros os entre Ora, 1Sam.14:4
ido. tinha Jônatas que sabia não povo o E éfode. o trazia Siló, em Senhor do sacerdote Eli, de filho Finéias, de filho Icabô, de irmão Aitube, de filho Aíja, e 1Sam.14:3
homens; seiscentos de cerca era ele com estava que povo o e Migrom; em havia que romeira da debaixo Gibeá, de extremidade na estava Saul Ora 1Sam.14:2
pai. seu a saber fez o não Mas lado. outro do está que filisteus, dos guarnição à passemos Vem, escudeiro: seu ao disse Saul, de filho Jônatas, que dia, um pois, Sucedeu, 1Sam.14:1
Micmás. de desfiladeiro o para filisteus dos guarnição a saiu E 1Sam.13:23
filho. seu Jônatas com e Saul com porém, acharam-se, Jônatas; com e Saul com estava que povo o todo de mão na lança nem espada nem achou se não peleja, da dia no Assim, 1Sam.13:22
aguilhadas. as consertar para e machados, os para e forquilhas as para enxadas, as para sachos, os para limas porém Tinham 1Sam.13:21
sacho. seu o e machado seu o enxada, sua a relha, sua a um cada afiar para filisteus aos descer que tinham israelitas os todos que Pelo 1Sam.13:20
lança. nem espada nem si para hebreus os façam Não dito: tinham filisteus os porque ferreiro; só um achava se não Israel de terra a toda em Ora, 1Sam.13:19
deserto. do direção na Zebuim, de vale o para dá que termo do caminho o tomou outra a e Bete-Horom, de caminho o tomou outra 1Sam.13:18
Sual, de terra a para Ofra de caminho o tomou companhias das uma companhias: três em filisteus dos arraial do saíram saqueadores os Nisso 1Sam.13:17
Micmás. em acampado tinham se filisteus os mas Benjamim, de Gibeá em ficaram eles, com achava se que povo o e Jônatas filho seu Saul, E 1Sam.13:16
homens. seiscentos de cerca ele, com achava se que povo o contou Saul Benjamim. de Gibeá a Gilgal de subiu e levantou, se Samuel Então 1Sam.13:15
ordenou. te Senhor o que o guardaste não porquanto povo, seu o sobre príncipe ser para destinado tem o já e coração, seu o segundo homem um si para buscado Senhor o tem já reino; teu o subsistirá não porém, agora, 1Sam.13:14
sempre; para Israel sobre reino teu o confirmado teria Senhor O ordenou. te Deus teu Senhor o que mandamento o guardaste não nesciamente; Procedeste Saul: a Samuel disse Então 1Sam.13:13
holocausto. o ofereci e constrangi me Assim Senhor. o aplaquei não ainda e Gilgal, a mim sobre filisteus os descerão Agora disse: eu 1Sam.13:12
Micmás, em ajuntado tinham se já filisteus os que e determinado, tempo no vinhas nao tu que e dispersava, se deixando-me, povo, o que via Porquanto Saul: Respondeu fizeste? Que Samuel: perguntou Então 1Sam.13:11
saudar. o para encontro, ao saiu lhe Saul e chegou; Samuel que eis holocausto, e oferecer de acabado ele tinha Mal 1Sam.13:10
holocausto. o ofereceu E pacíficas. ofertas e holocausto, um aqui Trazei-me Saul: disse Então 1Sam.13:9
dispersava. se Saul, a deixando povo, o Gilgal, a Samuel porém, vindo, não determinara; Samuel que tempo o até dias, sete pois, Esperou, 1Sam.13:8
tremendo. seguia o povo o todo e Gilgal, em ainda ficou Saul mas Gileade; e Gade de terra a para Jordão o passaram hebreus dos alguns Ora, 1Sam.13:7
cisternas. nas e subterrâneos esconderijos nos penhascos, nos espinhais, nos cavernas, nas esconderam-se angustiado), achava se povo o (porque aperto em estavam que Israel de homens os pois, Vendo, 1Sam.13:6
Bete-Aven. de oriente ao Micmás, em acamparam se e subiram mar do beira à está que areia a como multidão em povo e cavaleiros, mil seis carros, mil trinta com Israel, contra pelejar para ajuntaram se filisteus os E 1Sam.13:5
Gilgal. em Saul após convocado foi povo o E filisteus. aos abominável fizera se Israel que e filisteus, dos guarnição a ferira Saul que dizer ouviu Israel o todo Então 1Sam.13:4
hebreus. os Ouçam dizendo: terra, a toda por trombeta a tocou Saul que pelo ouviram; filisteus os que o Geba, em estava que filisteus dos guarnição a feriu Jônatas Ora, 1Sam.13:3
tenda. sua para um cada mandou-o povo, do resto ao Quanto Benjamim. de Gibeá em Jônatas com estavam mil e Betel, de monte no e Micmás em Saul com estavam mil dois Israel; de homens mil três si para escolheu 1Sam.13:2
Israel, sobre anos dois reinado tendo e reinar; a começou quando idade de anos trinta tinha Saul 1Sam.13:1
rei. vosso o como vós assim perecereis, mal, o fazer em perseverardes porém, Se, 1Sam.12:25
fez. vos coisas grandiosas quão vede pois coração; vosso o todo de fielmente servi-o e Senhor, ao temei Tão-somente 1Sam.12:24
direito. e bom caminho o ensinarei vos eu vos; por orar de deixando Senhor, o contra pecar o esteja mim de longe mim, a quanto E 1Sam.12:23
povo. seu o vós de fazer Senhor ao aprouve porque povo; seu o desamparará não nome, grande seu do causa por Senhor, o Pois 1Sam.12:22
vãs. são porque livrarão, vos tampouco e aproveitam, nada que vãs, coisas seguiríeis porquanto desvieis; vos Não 1Sam.12:21
coração. vosso o todo de servi-o mas Senhor, ao seguir de desvieis vos não porém mal; este todo fizestes vós temais; Não povo: ao Samuel disse Então 1Sam.12:20
rei. um nós para pedirmos de mal, este acrescentado temos pecados nossos os todos a porque morramos; não que para Deus, teu Senhor ao servos teus pelos Roga Samuel: a povo o todo Disse 1Sam.12:19
Samuel. a e Senhor ao sobremaneira temeu povo o todo que pelo chuva; e trovões dia naquele enviou Senhor o e Senhor, ao Samuel invocou Então 1Sam.12:18
rei. um vós para pedindo Senhor, o perante fizestes que maldade, vossa a grande é que vereis e sabereis e chuva; e trovões envie ele que para Senhor, ao pois, clamarei, trigo? do sega a hoje é Não 1Sam.12:17
olhos. vossos dos diante fazer vai Senhor o que coisa grande esta vede e aqui, agora ficai Portanto 1Sam.12:16
pais: vossos contra foi como vós, contra será Senhor do mão a ordens, suas às rebeldes fordes e Senhor, do voz à ouvidos derdes não se mas 1Sam.12:15
está; bem Deus, vosso Senhor o seguirdes vós sobre reina que rei o como vós tanto se e ordens, suas às rebeldes fordes não e voz, sua à ouvidos derdes e servirdes, o e Senhor, ao temerdes Se 1Sam.12:14
rei. um vós sobre posto tem Senhor o que eis pedistes; que e escolhestes que rei o eis Agora, 1Sam.12:13
Rei. vosso o era Deus vosso Senhor o entretanto, rei; um nós sobre reinará mas Não, dissestes-me: vós, contra vinha Amom, de filhos dos rei Naás, que vistes Quando 1Sam.12:12
segurança. em habitastes e redor, em inimigos vossos de mão da livrou vos e Samuel; e Jefté, e Baraque, e Jerubaal, enviou Senhor o Então 1Sam.12:11
serviremos: te e inimigos, nossos de mão da livra-nos porém, agora, astarotes; e baalins aos servimos e Senhor, ao deixamos porque Pecamos, disseram: e Senhor, ao pois, Clamaram, 1Sam.12:10
eles. contra pelejaram quais os Moabe, de rei do mão na e filisteus, dos mão na e Hazor, de exército do chefe Sísera, de mão na entregou os ele e Deus; seu Senhor do porém, Esqueceram-se, 1Sam.12:9
lugar. neste habitar fizeram os e Egito, do pais vossos tiraram que Arão, e Moisés enviou Senhor o então Senhor, ao clamaram pais vossos e Egito, no entrou Jacó Quando 1Sam.12:8
pais. vossos a e vós a fez ele que Senhor, do justiça de atos os todos a tocante no Senhor, o perante convosco pleiteie eu que para aqui, ponde-vos Agora 1Sam.12:7
Egito. do terra da pais vossos a tirou e Arão, a e Moisés a escolheu que o é Senhor O povo: ao Samuel disse Então 1Sam.12:6
testemunha. é Ele povo: o respondeu que Ao mão. minha na achado tendes nada que de testemunha hoje é ungido seu o e vós, contra testemunha é Senhor O disse: lhes Ele 1Sam.12:5
ninguém. de mão da alguma coisa tomaste nem oprimiste, nos nem defraudaste, nos nada Em eles: Responderam 1Sam.12:4
restituirei. vo-lo eu E olhos? meus os ela com encobrir para peita recebido tenho quem de mão da ou oprimido? tenho quem a ou defraudei? quem a ou jumento? o tomei quem de ou boi? o tomei quem De ungido. seu o perante e Senhor, o perante mim contra testificai aqui! Eis-me 1Sam.12:3
hoje. de dia o até mocidade minha a desde vós de adiante andado tenho eu convosco: estão filhos meus e encanecido, e velho sou já mim, a quanto vós; de adiante vai rei o que eis Agora, 1Sam.12:2
rei. um vós sobre constituí e dissestes, me quanto tudo em ouvidos dei vos que Eis Israel: o todo a Samuel disse Então 1Sam.12:1
Israel. de homens os todos com muito alegrou se Saul ali e Senhor; o perante pacíficas ofertas de sacrifícios imolaram e Senhor, o perante Saul a rei constituíram onde Gilgal, para pois, Foram, 1Sam.11:15
reino. o ali renovemos e Gilgal, a vamos Vinde, povo: ao Samuel disse Depois 1Sam.11:14
Israel: em livramento um operou senhor o dia neste porque ninguém, matar de há se não Hoje disse: porém, Saul, 1Sam.11:13
matemos. os que para homens, esses cá Dai nós? sobre Saul porventura Reinará diziam: que os são Quais Samuel: a povo o disse Então 1Sam.11:12
juntos. dois ficarem não a modo de espalharam se restantes os que sucedeu e aquentou; dia o que até amonitas aos feriram e arraial, do meio ao vieram manhã da vigília pela e companhias; três em povo o dividiu Saul dia outro Ao 1Sam.11:11
parecer. vos bem que o tudo conforme fareis nos então vós; a entregaremos nos Amanhã amonitas: aos disseram Jabes de homens os E 1Sam.11:10
alegraram. se quais os Jabes, de homens aos anunciaram-no mensageiros, os pois, Vindo, livramento. virá vos sol, o aquentando em Amanhã, Jabes-Gileade: de homens aos direis Assim vindo: tinham que mensageiros aos disseram Então 1Sam.11:9
mil. trinta Judá de homens dos e mil, trezentos Israel de homens dos havia e Bezeque; em revista passou-lhes Saul 1Sam.11:8
homem. só um como acudiram e povo, o sobre Senhor do temor o caiu Então bois. seus aos fará se assim Samuel, após e Saul após sair não que Qualquer dizendo: mensageiros, de mãos por Israel de território o todo por enviou os e pedaços, em cortou-os bois, de junta uma ele Tomou 1Sam.11:7
ira. sua a sobremaneira acendeu-se e palavras; estas ele ouvir ao Saul, de apoderou se Deus de Espírito o Então 1Sam.11:6
Jabes. de homens dos palavras as contaram-lhe E chega? que povo, o tem Que Saul: disse e bois; dos atrás campo, do vinha Saul que eis E 1Sam.11:5
chorou. e voz a levantou povo o todo que Pelo povo. do ouvidos aos palavras estas falaram Saul, de Gibeá a mensageiros os vindo Então, 1Sam.11:4
ti. a entregar-nos-emos livre, nos que ninguém havendo não e, Israel; de território o todo por mensageiros enviemos que para dias, sete Concede-nos disseram: lhe Jabes de anciãos os que Ao 1Sam.11:3
Israel. o todo sobre opróbrio porei assim direito; olho o arranque vos todos a que convosco: aliança farei condição esta Com amonita: o Naás, porém, Respondeu-lhes, 1Sam.11:2
serviremos. te e conosco, aliança Faze Naás: a Jabes de homens os todos disseram E Jabes-Gileade. a sitiou e amonita, o Naás, subiu Então 1Sam.11:1
surdo. como fez se ele porém presentes; trouxeram lhe não e desprezaram, o E livrar? nos homem este pode Como disseram: ímpios homens alguns Mas 1Sam.10:27
tocara. Deus coração cujo aqueles valor, de homens ele com foram e Gibeá; em casa sua para Saul também foi E 1Sam.10:26
casa. sua para um cada povo, o todo despediu Samuel Então Senhor. o perante pô-lo e livro, num escreveu a e reino, do lei a povo ao Samuel declarou Também 1Sam.10:25
rei; o Viva dizendo: aclamou, o povo o todo Então ele. a semelhante nenhum povo o entre há Não escolheu: Senhor o quem a já Vedes povo: o todo a Samuel disse Então 1Sam.10:24
cima. para ombros os desde povo o todo a altura em sobressaía povo, do meio no ele estando e dali; trouxeram o e pois, Correram, 1Sam.10:23
bagagem: a entre por escondeu se que Eis Senhor: o respondeu E cá? para ainda homem o veio Não Senhor: ao perguntar a tornaram que Pelo 1Sam.10:22
encontrado. foi não mas procuraram, o e Quis; de filho Saul, tomado foi dela e Matri, de família a tomada foi famílias, suas as segundo Benjamim de tribo a chegar fez quando E, 1Sam.10:21
Benjamim. de tribo a sorte por tomada foi Israel, de tribos as todas chegar feito Samuel pois, Tendo, 1Sam.10:20
milhares. vossos os segundo e tribos vossas as segundo Senhor, o perante ponde-vos pois, Agora, nós. sobre rei um Põe dissestes: lhe e angústias, e males vossos os todos de livrou vos que àquele Deus, vosso a rejeitastes hoje vós Mas 1Sam.10:19
oprimiam. vos que reinos os todos de mão da e egípcios dos mão da livrei vos e Egito, do Israel a subir fiz Eu Israel: de Deus Senhor o diz Assim Israel: de filhos aos disse e 1Sam.10:18
Mizpá; em Senhor ao povo o convocou Samuel Então 1Sam.10:17
declarou. lhe nada falara, Samuel que de reino, do assunto ao quanto Mas encontradas. sido tinham jumentas as que seguramente, Declarou-nos, tio: seu a Saul respondeu que Ao 1Sam.10:16
Samuel. disse vos que o peço-te, Declara-me, Saul: de tio o mais Disse 1Sam.10:15
Samuel. com ter fomos encontrado, tendo as não e, jumentas; as Procurar ele: Respondeu fostes?: Aonde moço: seu ao e ele a perguntou-lhe, Saul de tio o Depois 1Sam.10:14
alto. ao foi profetizar, de acabado ele Tendo 1Sam.10:13
profetas? os entre Saul também Está provérbio: em tornou se que Pelo deles? pai o é quem Pois disse: e respondeu, dali homem um Então 1Sam.10:12
profetas? os entre Saul também Está Quis? de filho ao sucedeu que é Que outros: aos uns diziam profetas, os com profetizava ele que verem ao antes, conhecido tinham o que os Todos 1Sam.10:11
deles. meio no profetizou ele e Saul, de apoderou se Deus de Espírito o e encontro; ao saiu lhes profetas de grupo um que eis outeiro, ao chegando iam eles Quando 1Sam.10:10
dia. mesmo naquele aconteceram sinais esses todos e outro; em coração o mudou lhe Deus Samuel, de apartar se para costas as Saul virar Ao 1Sam.10:9
fazer. de hás que o declare te e contigo ter vá eu que até dias, sete Esperarás pacíficas. ofertas de sacrifícios e holocaustos oferecer para contigo, ter a descerei eu que eis e Gilgal, a mim de adiante descerás porém, Tu, 1Sam.10:8
contigo. é Deus pois fazer, para mão tua a achar que o faze vierem, te sinais estes Quando 1Sam.10:7
homem. outro em transformado serás e eles, com profetizarás e ti, de apoderará se Senhor do Espírito o E 1Sam.10:6
profetizando. eles e harpas, e flautas tambores, saltérios, de precedido alto, do descendo profetas de grupo um encontrarás cidade, na ali entrares ao filisteus; dos guarnição a está onde Deus, de outeiro ao chegarás Depois 1Sam.10:5
deles. mãos das receberás que pães, dois darão te e saudarão, te Eles 1Sam.10:4
vinho. de odre um outro o e pão, de formas três outro cabritos, três um levando Betel, a Deus, a subindo vão que homens, três encontrarão te ali Tabor; de carvalho ao chegarás e adiante, mais passarás dali Então 1Sam.10:3
filho? meu por eu farei Que dizendo: ti, de causa por aflito anda e jumentas, nas pensar de deixou pai teu o já que eis e buscar, foste que jumentas as Acharam-se dirão: te quais os Zelza, em Benjamim, de termo no Raquel, de sepulcro ao junto homens dois encontrarás mim, de hoje apartares te Quando 1Sam.10:2
herança? sua a sobre príncipe ser para Senhor o ungiu te não Porventura disse: e beijou, o e Saul, de cabeça a sobre derramou o e azeite, de vaso um tomou Samuel Então 1Sam.10:1
Deus. de palavra a ouvir farei te e aqui, espera porém, tu, passou); ele (e nós de adiante passe que moço ao Dize Saul: a disse Samuel cidade, da extremidade a para desciam Quando 1Sam.9:27
Samuel. e ele ambos, sairam e Saul, pois, Levantou-se, despedir. te eu para Levanta-te dizendo: eirado, no estava que Saul, a chamou Samuel pois alva, da subir ao quase madrugada, de levantaram se E 1Sam.9:26
eirado. no Saul, com Samuel falou e cidade, a para alto do desceram Então 1Sam.9:25
Samuel. com dia naquele Saul comeu Assim convidados. os com comesses o que para ocasião, esta para guardado foi te porque Come; ti. de diante está reservado foi que o que Eis Samuel: disse E Saul. de diante pô-la e nela, havia que o com espádua, a cozinheiro o pois, Levantou, 1Sam.9:24
contigo. parte à põe-na disse: te qual da dei, te que porção a Traze cozinheiro: ao Samuel disse Depois 1Sam.9:23
homens. trinta de cerca eram que convidados, os entre lugar primeiro o deu-lhes e câmara, à levou-os moço, seu ao e Saul a tomando porém, Samuel, 1Sam.9:22
maneira? desta falas me pois, que, Por Benjamim? de tribo da famílias as todas de menor a família minha a é não E Israel? de tribos das menor da benjamita, eu sou não Acaso Saul: respondeu Então 1Sam.9:21
pai? teu de casa a toda para e ti, para é não porventura Israel? em desejável é que o tudo é quem para Mas achadas. foram já porque elas, com preocupes te não perderam, te se dias três há que jumentas às quanto Também 1Sam.9:20
declararei. to coração teu no está quanto tudo e despedirei, te manhã pela comigo; hoje comereis porque alto, ao mim de diante sobe vidente; o sou Eu Saul: a Samuel Respondeu 1Sam.9:19
vidente. do casa a é onde peço-te, Mostra-me, disse: e porta, na Samuel a chegou se Saul Então 1Sam.9:18
povo. meu o sobre dominará Este falei. te eu quem de homem o aqui Eis disse: e Senhor o Saul, a viu Samuel quando E 1Sam.9:17
mim. a chegou clamor seu o porque povo, meu o para olhei pois filisteus; dos mão da povo meu o livrará ele e Israel; de povo meu o sobre príncipe por ungirás qual o Benjamim, de terra da homem um enviarei te horas estas a Amanhã 1Sam.9:16
dizendo: chegar, Saul de antes dia um Samuel, de ouvidos aos isto revelara Senhor o Ora, 1Sam.9:15
alto. ao subir para saía quando encontrou, os Samuel que eis entrarem, ao e, cidade; à pois, Subiram, 1Sam.9:14
achareis. o hora esta a porque agora, Subi comem. convidados os depois e sacrifício, a abençoa que o é ele porque venha, ele que até comerá não povo o pois comer; para alto ao suba ele que antes achareis, o logo cidade, na vós Entrando 1Sam.9:13
alto. no sacrifício hoje tem povo o porquanto cidade, à veio hoje porque apressa-te, ti; de diante tens o aí eis Sim, responderam: lhes elas que Ao 1Sam.9:12
vidente? o aqui Está perguntaram-lhes: e água; tirar para saíam que moças umas encontraram cidade, à subindo iam eles Quando 1Sam.9:11
Deus. de homem e estava onde cidade à foram-se E vamos! pois, vem, bem; Dizes moço: ao Saul disse Então 1Sam.9:10
vidente.) chamava se outrora hoje, de profeta ao porque vidente; ao vamos Vinde, assim: dizia Deus, a consultar alguém indo Israel, em (Antigamente 1Sam.9:9
caminho. o mostre nos que para Deus, de homem ao darei qual o prata, de siclo dum quarto um mão em tenho ainda que Eis disse: e Saul, a responder a tornou moço O 1Sam.9:8
temos? que Deus; de homem ao levar para temos nenhum presente e acabou, se alforjes nossos de pão o Pois homem? ao levaremos que formos, lá se Porém moço: seu ao disse Saul Então 1Sam.9:7
seguir. devemos que caminho o mostrará nos porventura lá; até pois, Vamos, infalivelmente. sucede diz, quanto tudo considerado; muito é ele e Deus, de homem um cidade nesta há que Eis disse: lhe ele Mas 1Sam.9:6
nós. de causa por aflija se e jumentas pelas inquietar-se de deixe pai meu que suceda não que para Voltemos, Vem! ele: com ia que moço o para disse Saul Zufe, de terra à então, eles, Vindo 1Sam.9:5
acharam. as não Benjamim, de terra pela ainda passando ali; estavam tampouco porém Saalim, de terra pela passaram depois acharam; as não mas Salisa, e terra pela também como Efraim, de montanhosa região pela pois, Passaram, 1Sam.9:4
jumentas. as procurar vai e levanta-te moços, dos um contigo agora Toma filho: seu Saul, a Quis disse que pelo Saul; de pai Quis, de jumentas as perdido Tinham-se 1Sam.9:3
povo. o todo a altura em sebressaía cima para ombros os desde ele; que de belo mais homem outro havia não Israel de filhos os entre que belo tão e jovem Saul, chamado filho, um este Tinha 1Sam.9:2
valoroso. e forte varão era benjamita; dum filho Afias, de filho Becorate, de filho Zeror, de filho Abiel, de filho Quis, era nome cujo Benjamim, de homem um havia Ora, 1Sam.9:1
cidade. sua a para um cada Volte Israel: de homens aos disse Samuel Então rei. constitui-lhes e voz, sua à ouvidos Dá Samuel: a Senhor o Disse 1Sam.8:22
Senhor. do ouvidos aos repetiu as e povo, do palavras as todas Samuel pois, Ouviu, 1Sam.8:21
batalhas. nossas as peleje e nós, de adiante saia e julgue, nos rei nosso o que para e nações, outras as todas como sejamos também nós que para 1Sam.8:20
rei, um nós sobre haverá mas Não, disseram: e Samuel; de voz a ouvir quis não porém, povo, O 1Sam.8:19
ouvira. vos não Senhor o mas escolhido; houverdes mesmos vós que rei, vosso de causa por clamareis dia naquele Então 1Sam.8:18
escravos. de servireis lhe vós e rebanho; vosso do dízimo o Tomará 1Sam.8:17
trabalho. seu no empregará os e tomará, jumentos vossos os e mancebos, melhores vossos os e servas, vossas as e servos vossos os Também 1Sam.8:16
servos. seus aos e oficiais seus aos dar para vinhas, vossas das e sementes vossas das dízimo e Tomará 1Sam.8:15
servos. seus aos dará o e elivais, vossos dos e vinhas vossas das terras, vossas das melhor o Tomará 1Sam.8:14
padeiras. e cozinheiras perfumistas, para filhas vossas as Tomará 1Sam.8:13
carros. seus de petrechos os e guerra de armas suas as fabricarem e colheitas suas as fazerem campos, seus os lavrarem para cinqüenta, de chefes e mil de chefes por porá os e 1Sam.8:12
carros; seus dos adiante correrem para e cavaleiros, seus serem para e carros, seus os sobre porá os e filhos, vossos os tomará vós: sobre reinar de houver que rei do agir de modo o será Este disse: e 1Sam.8:11
rei, um pedido havia lhe que povo, ao Senhor do palavras as todas Samuel pois, Referiu, 1Sam.8:10
eles. sobre reinar de houver que rei do agir de modo o será qual declararás lhes e solenemente, protestarás lhes contudo voz, sua a ouve pois, Agora, 1Sam.8:9
ti. a fazem também assim deuses, outros a servindo e mim a deixando-me hoje, de dia o até Egito do tirei os que em dia o desde fizeram que obras as todas Conforme 1Sam.8:8
eles. sobre reine não eu que para mim, a porém rejeitado, têm que ti a é não pois dizem, te quanto tudo em povo do voz a Ouve Samuel: a Senhor o Disse 1Sam.8:7
Senhor. ao orou Samuel Então julgar. nos para rei um Dá-nos disseram: quando Samuel, de olhos aos mal pareceu Mas 1Sam.8:6
nações. as todas têm o como julgar, nos para rei um agora pois, Constitui-nos, caminhos. teus nos andam não filhos teus e velho, estás já que Eis disseram: lhe e 1Sam.8:5
Ramá, a Samuel, com ter vieram e congregaram, se Israel de anciãos os todos Então 1Sam.8:4
justiça. a perverteram peitas, recebendo e, lucro o após desviaram-se mas dele, caminhos nos andaram não porém, filhos, Seus 1Sam.8:3
Berseba. em julgavam e Abias; segundo o e Joel, chamava-se primogênito filho seu O 1Sam.8:2
Israel. sobre juízes por filhos seus a constituiu envelhecido, Samuel havendo Ora, 1Sam.8:1
Senhor. ao altar um ali edificou e Israel; a julgava ali e casa, sua a estava onde Ramá, a voltava Depois 1Sam.7:17
lugares. esses todos em Israel a julgando Mizpá, e Gilgal Betel, por rodeava ano em ano De 1Sam.7:16
vida. sua da dias os todos Israel a julgou Samuel 1Sam.7:15
amorreus. os e Israel entre paz havia E filisteus. dos mão da arrebatou Israel também termos cujos Gate, até Ecrom desde restituídas, foram lhe Israel a tomado tinham filisteus os que cidades as E 1Sam.7:14
Samuel. de dias os todos filisteus os contra foi Senhor do mão a porquanto Israel, de termos aos vieram mais não e subjugados, foram filisteus os Assim 1Sam.7:13
Senhor. o ajudou nos aqui Até disse: e Ebenézer; chamou lhe e Sem, e Mizpá entre pôs a e pedra, uma tomou Samuel Então 1Sam.7:12
Bete-Car. de abaixo até feriram os e filisteus os perseguiram Mizpá, de saindo Israel, de homens Os 1Sam.7:11
Israel. de filhos dos diante derrotados foram que modo de aterrou; os e filisteus, os sobre estrondo grande com dia naquele trovejou Senhor o mas Israel; contra pelejar para chegaram filisteus os holocausto, o oferecia Samuel Enquanto 1Sam.7:10
atendeu. o Senhor o e Israel, por Senhor ao clamou Samuel e Senhor; ao holocausto em inteiro ofereceu o e mama, de cordeiro um Samuel tomou Então 1Sam.7:9
filisteus. dos mão da livre nos que para nós, por Deus nosso Senhor ao clamar de cesses Não Samuel: a disseram que Pelo 1Sam.7:8
filisteus. dos causa por temeram Israel, de filhos os disto saberem Ao Israel. contra filisteus dos chefes os subiram Mizpá, em congregados estavam Israel de filhos os que ouviram filisteus os Quando 1Sam.7:7
Mizpá. em Israel de filhos os julgava Samuel E Senhor. o contra Pecamos disseram: ali e dia, aquele jejuaram Senhor; o perante derramaram a e água tiraram Mizpá, em pois, Congregaram-se, 1Sam.7:6
Senhor. ao vós por orarei e Mizpá, em Israel o todo a Congregai Samuel: mais Disse 1Sam.7:5
Senhor. ao so serviram e astarotes, as e baalins os deles meio do lançaram pois, Israel, de filhos Os 1Sam.7:4
filisteus. dos mão da livrará vos ele e só; ele a servi e Senhor, o com para coração vosso o preparai astarotes, as e estranhos deuses os vós de meio do lançai Senhor, o para voltais coração vosso o todo de Se dizendo: Israel, de casa a toda a falou pois, Samuel, 1Sam.7:3
Senhor. pelo suspirou Israel de casa a toda então anos; vinte até chegando tempo, muito passou-se Queriate-Jearim em ficou arca a que em dia e desde E 1Sam.7:2
Senhor. da arca a guardasse que para dele, filho Eleazar, a consagraram e outeiro; no Abinadabe, de casa à levaram a e Senhor do arca a tomaram Quiriate-Jearim, de homens os pois, Vieram, 1Sam.7:1
vós. para subir fazei-a e descei, Senhor; do arca a remeteram filisteus Os dizerem: lhes para Quiriate-Jearim, de habitantes aos mensageiros pois, Enviaram, 1Sam.6:21
nós? de subirá quem para e santo? Deus este Senhor, o perante subsistir poderia Quem Bete-Semes: de homens os Disseram 1Sam.6:20
morticínio. grande tão com ferira o Senhor o porque entristeceu, se povo o então homens; setenta e mil cinqüenta povo do feriu Senhor; do arca da dentro para olharam porquanto Bete-Semes, de homens os feriu Senhor o Ora, 1Sam.6:19
bete-semita. o Josué, de campo no hoje de dia o até está ainda que pedra Senhor, do arca a puseram qual a sobre pedra grande a testemunha é Disso campestres. aldeias as até fortificadas cidades as desde chefes, cinco aos pertencentes filisteus, dos cidades as todas de número o segundo ouro, de ratos os também Como 1Sam.6:18
outro. Ecrom por outro, Gate por outro, Asquelom por outro, Gaza por um, Asdode por culpa: pela oferta como Senhor ao enviaram filisteus os que ouro de tumores os são pois, Estes, 1Sam.6:17
dia. mesmo no Ecrom para voltaram aquilo, visto tendo filisteus, dos chefes cinco os E 1Sam.6:16
Senhor. ao sacrifícios e holocaustos ofereceram Bete-Semes de homens os dia mesmo no e pedra; grande aquela sobre puseram-nos e ouro, de jóias as achavam se que em ela, a junto estava que cofre o também como Senhor, do arca a desceram levitas os Nisso 1Sam.6:15
holocausto. em Senhor ao vacas as ofereceram e carro, do madeira a Fenderam pedra. grande uma havia onde ali, parou bete-semita, o Josué, de campo ao carro o chegado Tendo 1Sam.6:14
alegraram. se vendo-a, e, arca a viram olhos, os levantando e, vale; no trigo do sega a fazendo Bete-Semes de os andavam Ora, 1Sam.6:13
Bete-Semes. de termo o até seguindo-as foram filisteus dos chefes os e esquerda; a para nem direita a para nem desviarem se sem berrando, e andando estrada, a seguindo Bete-Semes, de caminho pelo diretamente caminhando foram vacas as Então 1Sam.6:12
tumores. seus dos imagens as com e ouro de ratos os com cofre e como bem carro, o sobre Senhor do arca a puseram também 1Sam.6:11
casa; em bezerros os encerraram e carro, ao ataram-nas criavam, que vacas duas tomaram homens: aqueles fizeram pois, Assim, 1Sam.6:10
acaso. por sucedeu nos isto que e feriu, nos que mão sua a foi não que saberemos não, se mas, mal; grande este fez nos quem ele foi Bete-Semes, a termo seu do caminho pelo subir ela se então: Reparai 1Sam.6:9
vá. se que para enviareis, a assim e culpa; pela ofertas como Senhor ao oferecer de haveis que ouro de jóias as lado, seu ao cofre, num metei também carro; o sobre ponde-a e Senhor, de arca a Tomai 1Sam.6:8
casa. para elas após de bezerros seus os levai e carro ao atai-as jugo, o vindo tenha não quais as sobre criando, estejam que vacas duas tomai novo, carro um fazei pois, Agora, 1Sam.6:7
foi? se não este e povo, o ir deixaram não castigado, Deus haver os de depois Porventura corações? seus os endureceram Faraó e egípcios os como corações, vossos os endureceríeis pois, que, Por 1Sam.6:6
terra: vossa sobre de e deus, vosso sobre de e vós, sobre de mão sua da peso o aliviará porventura Israel; de Deus ao glória dai e terra, a destruindo andam que ratos dos e tumores, vossos dos imagens, pois, Fazei, 1Sam.6:5
príncipes. vossos os todos sobre mesma a e uma é praga a porque ouro, de ratos cinco e ouro de tumores cinco filisteus, dos chefes dos número o Segundo responderam: Eles enviar? de havemos lhe que culpa pela oferta a é Qual perguntaram: Então 1Sam.6:4
vós. de retira se não mão sua a que por saber fará vos se e curados, sereis então culpa; pela oferta uma ele a enviareis falta sem porém vazia, envieis a não Israel, de Deus do arca a enviardes Se eles: Responderam 1Sam.6:3
lugar. seu o para enviá-la de havemos como saber Fazei-nos Senhor? do arca da nós faremos Que dizer-lhes: para adivinhadores os e sacerdotes os chamaram filisteus os Então 1Sam.6:2
meses. sete filisteus dos terra na ficou Senhor do arca A 1Sam.6:1
céu. o até subia cidade da clamor o que modo de tumores; com feridos eram morriam não que homens os Pois 1Sam.5:12
ela. sobre agravara se muito Deus de mão a e cidade, a toda em mortal pânico havia Porque povo. nosso ao e nós a mate nos não que para lugar, seu o para ela volte e Israel, de Deus do arca a daqui Enviai disseram: e filisteus, dos chefes os todos a congregaram e mensageiros, pois, Enviaram, 1Sam.5:11
povo. nosso ao e nós a matar nos para Israel, de Deus de arca a nós para Transportaram dizendo: exclamaram, Ecrom de os Ecrom, a Deus de arca a vindo que, porém Sucedeu Ecrom. a Deus de arca a enviaram Então 1Sam.5:10
tumores. nasceram-lhes e grande, o até pequeno o desde cidade, daquela homens aos feriu pois pânico; grande causando cidade, aquela contra veio Senhor do mão a lá, para levaram a que desde E 1Sam.5:9
Israel. de Deus do arca a lá para levaram Assim Gate. para levada Seja Responderam: Israel? de Deus do arca da nós faremos Que disseram: e filisteus, dos chefes os todos si a congregaram e mensageiros enviaram que Pelo 1Sam.5:8
deus. nosso Dagom, sobre e nós, sobre dura é mão sua a pois Israel, de Deus do arca a conosco fique Não disseram: Asdode, de homens os visto tendo que O 1Sam.5:7
termos. seus aos e Asdode a tumores, com feriu os e assolou, os e Asdode, de os sobre agravou se Senhor do mão a Entretanto 1Sam.5:6
hoje. de dia o até Asdode, em Dagom de limiar o pisam Dagom, de casa na entram que os todos de nenhum nem Dagom, de sacerdotes os nem que Pelo 1Sam.5:5
Dagom. a ficou tronco o somente limiar; o sobre cortadas estavam mãos suas as ambas e Dagom de cabeça a e Senhor; do arca da diante terra em rosto o com caído estava Dagom que eis seguinte, dia no madrugada de eles levantando-se E, 1Sam.5:4
lugar. seu no pô-lo a tornaram e Dagom, a tomaram e Senhor; do arca da diante terra em rosto o com caído estava Dagom que eis Asdode, de os seginte dia no madrugada de porém, Levantando-se, 1Sam.5:3
Dagom. a junto puseram a e Dagom, de casa na introduziram a e Deus de arca a tomaram filisteus os Então 1Sam.5:2
Asdode. a Ebenézer de levaram a e Deus, de arca a tomaram pois, filisteus, Os 1Sam.5:1
Deus. de arca a tomada é pois glória, a foi se Israel De disse: E 1Sam.4:22
marido. seu de e sogro seu de causa por e Deus, de arca a tomada fora Porque glória! a foi se Israel De dizendo: Icabô, de menino ao chamou E 1Sam.4:21
isto. a atenção deu nem respondeu, não porém, Ela, filho. um tiveste pois temas, Não ela: com estavam que mulheres as disseram morrendo, ia que em hora na E, 1Sam.4:20
sobrevieram. lhe dores as porquanto luz, à deu e encurvou-se mortos, eram marido seu e sogro seu que de e tomada, era Deus de arca a que de novas, estas ouvindo e parto, ao próxima e grávida Finéias, de mulher a nora, sua estando E 1Sam.4:19
anos. quarenta Israel a julgado tinha Ele pesado. e velho homem era porquanto morreu, e pescoço, o quebrou-se-lhe e porta, à junto trás, para cadeira da caiu Eli Deus, de arca da menção fez ele Quando 1Sam.4:18
tomada. é Deus de arca a e mortos, são Finéias, e Hofni filhos, dois teus também disto, além povo; o entre matança grande houve e filisteus, dos diante de fugiu Israel disse: e novas, as trazia que o respondeu Então 1Sam.4:17
filho? meu sucedeu, que foi Que Eli: Perguntou mesmo. hoje fugi donde batalha, de campo do vindo Estou Eli: a homem aquele disse E 1Sam.4:16
ver. podia não já que modo de cegado, haviam olhos seus os e anos; oito e noventa tinha Eli Ora, 1Sam.4:15
Eli. a anunciou o e chegou apressando-se, homem, o Então alvoroço? este dizer quer Que perguntou: lamento, do voz a ouvindo Eli, E 1Sam.4:14
lamentações. em prorrompeu toda cidade a cidade, na isto anunciou e chegou homem aquele quando E Deus. de arca pela tremendo estava coração seu o porquanto vigiando, caminho do pé ao cadeira numa sentado Eli estava ele, chegar Ao 1Sam.4:13
cabeça. a sobre terra e rasgadas vestes as com Siló, a dia mesmo no chegou batalha de campo do correndo Benjamim, de homem um Então 1Sam.4:12
mortos. foram Finéias, e Hofni Eli, de filhos dois os e Deus, de arca a tomada foi Também 1Sam.4:11
infantaria. de homens mil trinta Israel de caíram pois matança, grande mui houve e tenda; sua a para um cada fugindo derrotado, foi Israel e filisteus, os pelejaram Então 1Sam.4:10
pelejai. e varonilmente portai-vos vossos; foram o eles como hebreus, dos escravos ser a venhais não porventura que para filisteus, ó varonilmente, portai-vos e Esforçai-vos, 1Sam.4:9
deserto. no pragas de sorte toda com egípcios aos feriram que deuses os são Estes possantes? deuses destes mão da livrará nos quem nós! de Ai 1Sam.4:8
coisa. tal sucedeu antes nunca porque nós! de Ai mais: Diziam arraial. ao vieram deuses Os diziam: e atemorizaram; se filisteus os 1Sam.4:7
arraial, ao chegado havia Senhor do arca a que souberam Quando hebreus? dos arraial no vozearia grande esta dizer quer Que disseram: gritaria, da som o ouvindo filisteus, os E 1Sam.4:6
vibrou. terra a que modo de gritos, grandes em Israel o todo prorrompeu arraial, ao chegou Senhor do pacto do arca a Quando 1Sam.4:5
Deus. de pacto do arca a com ali estavam Finéias, e Hofni Eli, de filhos dois os e querubins; os sobre assenta se que exércitos, dos Senhor do pacto do arca a lá de trouxeram e Siló, a povo o pois, Enviou, 1Sam.4:4
inimigos. nossos de mão da livre nos e nós, de meio o para venha ela que para Senhor, do pacto do arca a Siló de nós para Tragamos filisteus? dos diante hoje Senhor o feriu nos que Por Israel: de anciãos os disseram arraial, ao voltou povo o Quando 1Sam.4:3
exército. do homens mil quatro de cerca campo no mataram que filisteus, dos diante ferido foi Israel peleja, a travada e, Israel; contra batalha de ordem em dispuseram se filisteus os E 1Sam.4:2
Afeque. a junto acamparam se filisteus os e Ebenézer; de perto acampou-se e filisteus, os contra batalha à Israel saiu Ora, 1Sam.4:1
Israel. o todo a Samuel de palavra a chegava E palavra. sua pela Siló em Samuel a manifestava se Senhor o porquanto Siló; em aparecer a Senhor o voltou E 1Sam.3:21
Senhor. do profeta como confirmado estava Samuel que conheceu Berseba, até Dã desde Israel, o todo E 1Sam.3:20
terra. em cair palavras suas as todas de nenhuma deixou não e ele com era Senhor o e crescia, Samuel 1Sam.3:19
olhos. seus aos parecer bem que o faça Senhor, o é Ele Eli: disse Então encobriu. lhe nada e tudo, relatou-lhe pois, Samuel, 1Sam.3:18
falou. te que o tudo de coisa alguma encobrires me se tanto, outro e faça, te Deus assim encubras; mo não que peço-te Senhor? o falou te Que perguntou-lhe: Eli 1Sam.3:17
aqui. Eis-me respondeu: este que Ao filho! meu Samuel, disse: e Samuel, a Eli chamou Mas 1Sam.3:16
Eli. a visão essa relatar temia porém, Samuel, Senhor; do casa da portas as abriu então e manhã, pela até deitado ficou Samuel 1Sam.3:15
ofertas. com nem sacrifícios, com nem iniqüidade, sua a expiada será jamais nunca que Eli de casa à jurei Portanto, 1Sam.3:14
repreendeu. os não ele e Deus, a blasfemavam filhos seus os pois sabia, bem ele que de iniqüidade da causa por sempre, para casa sua a julgar de hei que saber fiz: lhe já Porque 1Sam.3:13
casa. sua da respeito a falado tenho quanto tudo fim, a princípio de Eli, contra cumprirei dia mesmo Naquele 1Sam.3:12
ouvir. a que o todo a ouvidos os ambos tinir fará qual a Israel, em coisa uma fazer vou que Eis Samuel: a Senhor o disse Então 1Sam.3:11
ouve. servo teu o porque Fala, Samuel: respondeu que Ao Samuel! Samuel! vezes: outras das como chamou e parou Senhor, o veio Depois 1Sam.3:10
lugar. seu no deitou-se e Samuel pois, Foi, ouve. servo teu o porque Senhor, Fala, dirás: chamar, te se que, ser de há e deitar-te, Vai Samuel: a disse Eli que Pelo 1Sam.3:9
menino. o chamava Senhor o que Eli entendeu Então chamaste. me tu porque aqui, Eis-me disse: e Eli a foi levantando-se, ele, E vez. terceira pela Samuel a chamar a tornou pois, Senhor, O 1Sam.3:8
revelada. sido tinha lhe não ainda Senhor de palavra a e Senhor, ao conhecia não ainda Samuel Ora, 1Sam.3:7
deitar-te. a torna meu; filho chamei, te não Eu disse: ele Mas chamaste. me tu porque aqui, Eis-me disse: e Eli a foi levantou, se Samuel E Samuel! chamar: a Senhor o Tornou 1Sam.3:6
deitou. se e foi ele E deitar-te. a torna chamei; te não Eu disse: ele Mas chamaste. me tu porque aqui, Eis-me disse-lhe: Eli, a correndo E 1Sam.3:5
aqui. Eis-me respondeu: Ele Samuel! Samuel! chamou: Senhor o 1Sam.3:4
Deus, de arca a estava onde Senhor, do templo no deitado também Samuel estando e Deus, de lâmpada a apagado havendo se não ainda e 1Sam.3:3
ver), podia não que modo de escurecer, a já começavam olhos seus os (ora, lugar seu ne deitado Eli estando que, tempo naquele Sucedeu 1Sam.3:2
freqüentes. eram não visões as dias; naqueles rara muito era Senhor de palavra a E Eli. perante Senhor ao servia Samuel menino o Entretanto, 1Sam.3:1
pão. de bocado um comer possa que para sacerdotal, cargo algum a admitas me que Rogo-te dirá: e pão, de pedaço um por e prata de moeda uma por dele diante inclinar-se a virá casa tua da resto de ficar que aquele todo Também 1Sam.2:36
ungido. meu de diante sempre andará ele e duradoura, casa uma Edificar-lhe-ei mente. minha na e coração meu no está que o segundo fará que fiel, sacerdote um mim para suscitarei eu E 1Sam.2:35
dia. mesmo no morrerão ambos Finéias; a e Hofni a filhos, dois teus a sobrevirá que o sinal por será te E 1Sam.2:34
homens. dos espada pela morrerão casa tua da descendentes es todos e alma; a entristecer-te para e olhos os consumir-te para será altar meu do desarraigar não eu quem a linhagem tua da homem O 1Sam.2:33
casa. tua em algum ancião dias os todos por haverá não e Israel; sobre trazer de hei que prosperidade a toda inveja com olharás angústia, na tu, E 1Sam.2:32
casa. tua em algum ancião mais haja não que para pai, teu de casa da braço o e braço teu o cortarei que em dias vêm que Eis 1Sam.2:31
desprezados. serão desprezam me que os mas honram, me que aos honrarei porque coisa, tal mim de Longe diz: Senhor o agora Mas perpetuamente. mim de diante andariam pai teu de casa a e casa tua a que dito tinha eu verdade Na Israel: de Deus Senhor o diz Portanto, 1Sam.2:30
Israel? povo meu do ofertas as todas de principal do engordardes vos a modo de mim, a que de mais filhos teus a honras que por e morada, minha na fizessem se ordenei que oferta, minha a e sacrifício meu o desprezais que Por 1Sam.2:29
Israel. de filhos dos queimadas ofertas as todas pai teu de casa à dei e mim; perante éfode o trazer para e incenso, o queimar para altar, meu ao subir para sacerdote, meu o ser para Israel de tribos as todas dentre escolhi o eu E 1Sam.2:28
Faraó? de casa à sujeitos Egito, no ainda eles estando pai, teu de casa à verdade, na revelei, me Não Senhor: o diz Assim disse: lhe e Eli, a Deus de homem um Veio 1Sam.2:27
homens. dos diante também como Senhor, do diante graça em e estatura em crescendo ia Samuel menino o E 1Sam.2:26
destruir. queria os Senhor o porque pai, seu de voz a ouviram não eles Todavia ele? por intercederá quem Senhor, o contra pecar homem um se mas julgará; o Deus outro, contra pecar homem um Se 1Sam.2:25
Senhor. do povo o transgredir Fazeis ouço. que esta fama boa é não meus, filhos Não, 1Sam.2:24
malefícios. vossos os povo este todo de ouço pois coisas? tais fazeis que Por disse-lhes: E 1Sam.2:23
revelação. da tenda da porta à ministravam que mulheres as com deitavam se como e Israel, o todo a faziam filhos seus quanto tudo ouvia e velho; muito já era Eli 1Sam.2:22
Senhor. do diante crescia Samuel menino o Entrementes, filhas. duas e filhos três teve e concebeu, que Ana, a Senhor o pois, Visitou, 1Sam.2:21
lugar. seu o para voltavam E Senhor. ao fez que empréstimo pelo descendência, mulher desta dê te Senhor O dizia: e mulher, sua a e Elcana a abençoava Eli Então 1Sam.2:20
anual. sacrifício o oferecer para subia marido seu com quando trazia lha e pequena, túnica uma ano em ano de fazia lhe mãe sua E 1Sam.2:19
linho. de éfode um de vestido menino, ainda sendo Senhor, o perante ministrava porém, Samuel, 1Sam.2:18
Senhor. do oferta a desprezar a vieram homens os porquanto Senhor, o perante mancebos destes pecado o grande muito pois, Era, 1Sam.2:17
tomarei. a força à não, se agora; dá-la de hás Não dizia: lhe ele então alma; tua a desejar quanto toma depois e gordura a queimada ser de há logo dúvida, Sem homem: o respondia lhe se 1Sam.2:16
crua. mas cozida, carne ti de receberá não porque sacerdote; o para assar de carne Dá sacrificava: que homem ao dizia e sacerdote do servo o vinha gordura, a queimarem de antes Também, 1Sam.2:15
Siló. em ali chegavam que Israel de os todos a faziam Assim si. para tomava sacerdote o tirava, garfo a quanto tudo e marmita; na ou caldeirão, no ou tacho, no ou panela, na metia o e 1Sam.2:14
dentes, três de garfo um mão na tendo sacerdote, do servo o vinha carne, a cozer a estando-se e sacrifício, um alguém oferecendo que, era povo o com para sacerdotes desses costume o Porquanto 1Sam.2:13
Senhor. ao conheciam não ímpios; homens eram Eli de filhos os Ora, 1Sam.2:12
Eli. sacerdote e perante Senhor ao servindo ficou porém, menino, O casa. sua à Ramá, a retirou se Elcana Então 1Sam.2:11
ungido. seu do poder o exaltará e rei, seu ao força dará terra; da extremidades as julgará Senhor O eles. contra trovejará céus os desde quebrantados; serão Senhor o com contendem que Os 1Sam.2:10
força. pela prevalecerá não homem o porque trevas, nas mudos ficarão ímpios os porém santos, seus dos pés os guardará Ele 1Sam.2:9
mundo. o ele pôs elas sobre terra, da colunas as são Senhor do porque glória; de trono um herdar fazer os para príncipes, os entre sentar fazer os para necessitado, o eleva monturo do pobre, o pó do Levanta 1Sam.2:8
exalta. também e abate enriquece; e empobrece Senhor O 1Sam.2:7
dali. subir faz e Seol ao descer faz dá; a e vida a tira que o é Senhor O 1Sam.2:6
enfraquece. filhos muitos tinha que a e filhos, sete teve estéril a até famintos; eram que os fome ter de deixam e pão, por alugam se fartos eram que Os 1Sam.2:5
força. de cingidos são fracos os e quebrados, estão fortes dos arcos Os 1Sam.2:4
ações. as pesadas são ele por e sabedoria, da Deus o é Senhor o porque arrogância; a boca vossa da saia nem altivas, tão palavras mais faleis Não 1Sam.2:3
Deus. nosso a como rocha há não ti; de fora outro há não Senhor; o como santo há Ninguém 1Sam.2:2
salvação. tua na regozijo me porquanto imimigos, meus os contra dilata-se boca minha a Senhor; no exaltado está poder meu o Senhor; no exulta coração meu O dizendo: orou, Ana Então 1Sam.2:1
Senhor. ao ali adoraram E entregue. está Senhor ao viver, que dias os todos por Senhor; ao entreguei o também eu isso Por 1Sam.1:28
fiz. lhe eu que petição a atendeu Senhor o e eu, orava menino este Por 1Sam.1:27
Senhor. ao orando contigo, esteve aqui que mulher aquela sou eu Senhor, meu alma, tua a vive como certamente tão Senhor! meu Ah, ela: disse e 1Sam.1:26
Eli; a menino o trouxeram e touro, o degolaram Então 1Sam.1:25
criança. muito ainda menino o era e Siló; em Senhor, do casa à levou o e vinho, de odre um e farinha de efa uma anos, três de touro um com consigo, tomou o ela desmamado, ter o de Depois 1Sam.1:24
desmamou. o que até filho, seu amamentou e mulher, a ficou Assim palavra. sua a Senhor o confirme tão-somente desmames; o que até fica parecer; te bem que o faze disse: lhe marido, seu Elcana, E 1Sam.1:23
sempre. para fique lá e Senhor, o perante apareça que para levarei, e então desmamado, for menino o Quando marido: seu a disse pois subiu, não porém, Ana, 1Sam.1:22
voto. seu o cumprir e anual sacrifício o Senhor ao oferecer para casa, sua a toda com Elcana, homem, aquele pois Subiu, 1Sam.1:21
Senhor. ao pedido tenho o ela, dizia porque, Samuel; chamou qual ao filho, um teve devido, tempo no e, concebeu Ana que modo De 1Sam.1:20
dela. lembrou se Senhor o e mulher, sua Ana, a conheceu Elcana Ramá. em casa sua a foram voltando, e, Senhor o perante adoraram madrugada, de levantando-se Depois, 1Sam.1:19
semblante. seu o triste era não já e comeu, e caminho, seu o foi se mulher a Assim olhos. teus aos graça serva tua a Ache ela: disse que Ao 1Sam.1:18
fizeste. lhe que petição a conceda te Israel de Deus o e paz; em Vai-te Eli: respondeu lhe Então 1Sam.1:17
agora. até falado tenho desgosto meu do e cuidados meus dos multidão da porque Belial; de filha por serva tua a pois, tenhas, Não 1Sam.1:16
Senhor. o perante alma minha a derramei porém forte, bebida nem vinho bebi não espírito; de atribulada mulher uma sou eu meu, Senhor Não, respondeu: Ana Mas 1Sam.1:15
vinho. teu o ti de Aparta embriagada? tu estarás quando Até disse: lhe e 1Sam.1:14
embriagada, por teve a Eli que pelo voz; sua a ouvia se não e lábios, seus os moviam se só coração; seu no falava Ana porquanto 1Sam.1:13
boca; sua a observou Eli Senhor, e perante orar a ela Continuando 1Sam.1:12
navalha. passará não cabeça sua pela e vida, sua da dias os todos por darei o Senhor ao varão, filho um deres lhe mas esqueceres, te não serva tua da e lembrares, te mim de e serva, tua da aflição a para atentares deveras se exércitos! dos Senhor Ó dizendo: voto, um fez e 1Sam.1:11
muito, chorou e Senhor, ao orou alma, de amargura com pois, Ela, 1Sam.1:10
Senhor. do templo do pilar um a junto cadeira, numa sentado, estava sacerdote, Eli, e Siló; em beberam e comeram que depois levantou, se Ana Então 1Sam.1:9
filhos? dez que de melhor eu sou te Não coração? teu o triste está que por e comes? não porque e choras? que por Ana, perguntou: lhe marido, seu Elcana, Então 1Sam.1:8
comia. não e chorava esta que pelo Ana; a provocava Penina Senhor, do casa à subirem ao que, ano em ano de sucedia assim E 1Sam.1:7
madre. a cerrado havia lhe Senhor o porque irritá-la, para provocava a muito rival sua a Ora, 1Sam.1:6
madre. a cerrado havia lhe Senhor o porquanto quinhão, só um dava amasse, a embora Ana, a porém 1Sam.1:5
filhas; e filhos seus os todos a e mulher, sua Penina, a quinhões dar costumava sacrificava, Elcana que em dia No 1Sam.1:4
Eli. de filhos dois os Finéias, e Hofni Senhor, do sacerdotes os ali Assistiam Siló. em exércites dos Senhor ae sacrificar e adorar para cidade sua da subia homem este ano em ano De 1Sam.1:3
tinha. os não Ana porém filhos, tinha Penina Penina. outra a e Ana, chamava se uma mulheres: duas ele Tinha 1Sam.1:2
efraimita. Zufe, de filho Toú, de filho Eliú, de filho Jeroão, de filho Elcana, era nome cujo Efraim, de montanhosa região da Ramataim-Zofim, de homem um Houve 1Sam.1:1
Samuel 1
Davi. a gerou Jessé e Jessé, a gerou Obede
Obede, a gerou Boaz Boaz, a gerou Salmom
Salmom, a gerou Nasom Nasom, a gereu Aminadabe
Aminadabe, a gerou Rão Rão, a gerou Hezrom
Hezrom, a gerou Pérez Pérez: de gerações as estas São
Davi. de pai Jessé, de pai o é Este Obede. menino ao chamaram E filho, um nasceu Noêmi A dizendo: nome, deram-lhe vizinhas as E
ama. sua foi e regaço, seu no pô-lo menino, o tomou Noêmi E
filhos. sete que do melhor é te ela luz; à deu o ama, te que nora, tua pois velhice, tua da consolador e vida, tua da restaurador será Ele
Israel. em afamado nome seu o torne-se e remidor; sem hoje deixou te não que Senhor, o seja Bendito Noêmi: a mulheres as então Disseram
filho. um teve ela e conceber, Rute a permitiu Senhor o e conheceu, a ele mulher; por foi lhe ela e Rute, a Boaz tomou Assim
moça. desta der te Senhor o que posteridade pela Judá, a deu Tamar que Pérez, de casa a como casa tua a seja Também
Belém. em afamado nome faze-te e Efrata, em valorosamente Porta-te Israel. de casa a edificaram juntas que Léia, a e Raquel a como casa, tua na entra que mulher, esta a faça Senhor O testemunhas. Somos responderam: anciãos os e porta na estava que povo o todo que Ao
testemunhas. hoje sois disto lugar; seu do porta da e irmãos seus dentre desarraigado seja não dele nome a que para herança, sua na falecido do nome o suscitar para Malom, de mulher foi que moabita, a Rute, a mulher por tomei também que de e
Noêmi, de mão da Malom, de e Quiliom, de e Elimeleque, de foi quanto tudo comprei que de testemunhas hoje Sois povo: o todo a e anciãos aos disse Boaz Então
sapato. o descalçou ti, para Compra-a Boaz: a remidor o pois, Dizendo,
Israel. em testemunho por era isto e próximo; seu ao dava o e sapato o descalçava homem o permuta, à e remissão à relativo negócio qualquer confirmar para Israel, em Outrora
fazer. posso o não eu porque remissão, de direito meu o ti para toma herança; própria minha a prejudique não que para mim, para redimi-lo poderei Não remidor: o disse Então
herança. sua na dele nome o suscitar para falecido, do mulher foi que moabita, a Rute, a tomarás também Noêmi, de mão da campo o comprares que em dia No Boaz: porém, Disse,
redimirei. a Eu ele: disse Então ti. de depois eu e redima, a que tu, senão há, não outro pois saiba, o que para declara-mo, não, se e redime-a, redimi-la, de hás se povo; meu do anciãos dos presença na aqui, sentados estão que dos presença na Compra-a dizer-te: e disto, informar-te Resolvi
irmão. nosso Elimeleque; a pertencia que terra da parte a vendeu moabitas, dos terra da voltou que Noêmi, remidor: ao Boaz Disse
sentaram. se eles E aqui. Sentai-vos disse: lhes e cidade, da anciãos os dentre homens dez tomou Boaz Então
sentou-se. ali, para desviando-se ele, vendo-o, qual, o pai, seu de casa à levou o Ela jumentos. de ar quem de remidor o que eis e ali; sentou-se e porta, à subiu Boaz
negócio. este hoje concluído tiver não enquanto descansará não homem aquele porque caso; o terminar irá como saibas que até filha, minha Espera, Noêmi: disse Então
sogra. tua para vazia voltarás Não dizendo: deu, mas ele cevada de medidas seis Estas mais: Disse
fizera. lhe homem aquele quanto tudo contou lhe ela E filha? minha houveste, te Como perguntou: lhe esta sogra, sua à chegou Quando
cidade. a para foi ela Então ombro. no pôs lhas e cevada, de medidas seis mediu as ele e pois, Segurou-a, segura-a. e cobres, te que com capa a aqui Traze mais: Disse
eira. à veio mulher uma que saiba se Não disse: ele porquanto outra; reconhecer pessoa uma a possível fosse que antes levantou-se e manhã, pela até pés seus a deitada pois, Ficou,
manhã. pela até deita-te Senhor; o vive como certamente tão farei o eu então cumprir, quiser os não se mas faça; o que remidor, de deveres os contigo para cumprir ele se manhã, pela que será e noite, esta aqui Fica-te
eu. que do chegado mais outro ainda há porém remidor, sou eu que verdade bem é Ora,
virtuosa. mulher és que sabe povo meu do cidade a toda pois farei, te disseres quanto tudo temas; não filha, minha pois, Agora,
rico. quer pobre quer foste, mancebo nenhum após que visto dantes, que do bondade mais agora mostraste filha; minha Senhor, do tu sejas Bendita ele: disse Então
remidor. o és tu porque serva, tua a sobre capa tua a estende serva; tua Rute, Sou respondeu: ela que Ao tu? és Quem ele: perguntou E
pes. seus aos deitada mulher uma viu e voltou-se, estremeceu, homem o meia-noite, pela Ora,
deitou. se e pés, os descobriu-lhe mansinho, de ela vindo e meda; uma de pé ao deitar-se veio alegre, coração seu o já estando e bebido, e comido Boaz pois, Havendo,
ordenado. tinha lhe sogra sua que o tudo conforme fez e eira, à desceu Então
farei. disseres, me quanto Tudo Rute: Respondeu-lhe
fazer. deves que o dirá te ele e deitarás, te e pés os descobrir-lhe-ás entrarás, então deita; se que em lugar o notarás deitar, se ele quando E
beber. e comer de acabado tenha que até homem, ao conhecer a dês te não porém eira; à desce e vestidos, melhores teus os veste unge-te, pois, Lava-te
eira. na cevada a joeirar vai ele noite esta que Eis parentela. nossa de estiveste, moças cujas com Boaz, é não pois, Ora
bem? fiques que para descanso, buscar de hei te não filha, Minha sogra: sua Noêmi, disse lhe Depois
sogra. sua a com morava e trigo; do e cevada da sega da fim e até respigar para Boaz, de moças as com ajuntou se Assim
campo. noutro encontrem te não que e moças, suas as com saias que minha, filha é, Bom Rute: nora, sua a Noêmi disse Então
sega. minha a toda acabado tenham que até moços meus os perto de Seguirás ainda: disse me Ele moabita: a Rute, Respondeu
remidores. nossos dos um nosso, parente é homem Esse Noêmi: mais Disse-lhe mortos. os com para nem vivos os com para nem beneficência sua a misturar de deixado tem não que Senhor, do ele seja Bendito nora: sua a Noêmi Disse
Boaz. é trabalhei hoje quem com homem do nome O disse: e trabalhado, tinha quem com sogra sua à relatou ela E ti. de caso fez que aquele seja Bendito trabalhaste? onde e hoje, respigaste Onde sogra: sua perguntou lhe que Ao
fartar-se. de depois sobejara lhe que o deu-lhe e tirou Rute Também apanhado. havia ela que o sogra sua viu e cidade; à veio cevada, a com carregando Então,
cevada. de efa uma quase foi e apanhado havia que o debulhou e tarde; a até campo naquele respigou ela Assim
repreendais. a não e colha, as que para ficar, deixai-as e espigas algumas molhos dos tirai Também,
censureis. a não e respirar, deixai-a molhos os entre Até dizendo: moços, seus aos ordem deu Boaz respigar, para levantou se ela Quando
sobejou. lhe ainda e satisfeita, ficou e comeu ela e tostado, grão ofereceu lhe ele segadores, dos lado ao ela sentando-se E, vinagre. no bocado teu o molha e pão do come Achega-te, Boaz: disse-lhe comer, de hora à Também
criadas. tuas das uma como mesmo nem eu sendo não serva, tua a bondosamente falaste e consolaste, me pois meu, senhor olhos, teus aos graça eu Ache ela: disse E
abrigar. vieste te asas cujas sob Israel, de Deus Senhor do parte da galardão pleno concedido seja te e fizeste, que o recompense Senhor O
conhecias. não dantes que povo um para vieste e nasceste, onde terra a e mãe, tua a e pai teu a deixaste como marido; teu de morte da depois sogra tua com para feito tens quanto tudo contou me se Bem Boaz: respondeu lhe que Ao
estrangeira? eu sendo mim, de caso faças que para olhos, teus aos graça eu achei que Por perguntou-lhe: terra, em rosto o com prostrando-se e inclinando-se ela, Então
tirado. tiverem moços os que do bebe e vasos, aos vai sede, tiveres Quando molestem? te não que moços, aos ordem eu dei não elas; após irás e segarem, que campo no atentos estarão olhos teus Os
moças. minhas às ajunta-te mas daqui, passes tampouco nem campo, outro em colher vás não minha; filha Escuta Rute: a Boaz disse Então
pouco. um sequer nem descansar sem agora, até manhã pela desde aqui está e veio, ela Assim segadores: os após molhos os entre por espigas ajuntar e colher Deixa-me ela: Disse-me
Moabe. de país do Noêmi com voltou que moabita moça a é Esta moço: o Respondeu-lhe
moça? esta é quem De segadores: os sobre posto estava que moço ao Boaz perguntou Depois
abençoe. te Senhor O eles: Responderam-lhe convosco. seja Senhor O segadores: aos disse e Belém, de veio Boaz que eis E
Elimeleque. de família da era que Boaz, de campo do parte uma sorte em caiu-lhe e segadores; os após respigava campo ao chegando e pois, Foi,
filha. minha Vai, respondeu: lhe ela E graça. achar eu olhos cujos a daquele atrás espigas apanhar a campo ao ir Deixa-me Noêmi: a disse moabita, a Rute,
Boaz. chamava se ele e Elimeleque; de família da rico, e poderoso homem marido, seu de parente um Noêmi tinha Ora,
cevada. da sega da principio no Belém a chegaram e Moabe; de país do veio que nora, sua moabita, a Rute, ela com e voltou, Noêmi Assim
afligiu? me Todo-Poderoso o e mim, contra testemunhou Senhor o que visto Noêmi, chamais me pois, que, Por tornar. fez me Senhor o vazia porém parti, Cheia
amargura. de encheu me Todo-Poderoso o porque Mara, chamai-me Noêmi; chameis me Não respondeu: lhes porém, Ela,
Noêmi? porventura, esta, É perguntavam: mulheres as e delas, causa por comoveu se cidade a toda Belém, em entrarem ao que, sucedeu E Belém. a chegaram que até ambas, foram-se pois, Assim,
nisso. falar lhe de deixou ela, com ir a resolvida estava todo de que Noêmi Vendo
ti. de separar me morte a seja não que coisa outra se tanto, outro e Senhor, o faça me Assim sepultada. serei ali e eu, morrerei morreres, que quer Onde
Deus. meu o será Deus teu o povo, meu o será povo teu o eu; pousarei ali pousares, que quer onde e eu; irei fores, tu que quer aonde Porque seguir-te. de deixe e abandone te que a instes me Não Rute: porém, Respondeu,
concunhada. tua a após tu também volta deuses; seus os para e povo seu o para voltou concunhada tua que Eis Noêmi: disse que Pelo
ela. a apegou se Rute porém sogra, sua a beijou Orfa e chorar; a tornaram e voz, a levantaram Então
mim. contra descarregou se Senhor do mão a porquanto mesmas; vós a que do mim a é me amargo mais porque minhas, filhas Não, marido? tomardes sem eles, por deter-vos-íeis grandes? ser a viessem que até esperá-los-íeis
filhos. ter a viesse ainda e marido tivesse noite esta que ainda esperança; Tenho dissesse: eu quando Ainda casar. me para demais velha sou já porque ide-vos, minhas; filhas Voltai,
maridos? ser a viessem vos que para ventre, meu no filhos ainda eu Tenho comigo? ireis porque filhas; minhas Voltai, respondeu: porém, Noêmi,
povo. teu o para contigo voltaremos Certamente disseram-lhe: E
choraram. e vóz a levantaram porém, beijou, as Quando marido. seu de casa em uma cada descanso acheis que dê vos Senhor O
comigo. e falecidos os com fizestes o vós como benevolência, de convosco use Senhor o e mãe; sua de casa a para uma cada voltai, Ide, noras: suas às Noêmi disse
Judá, de terra a para voltarem para caminhando elas Indo noras. duas as ela com e estava, onde lugar de saiu que Pelo
pão. dando-lhe povo, seu o visitado havia Senhor e que ouvido tinha terra nessa porquanto Moabe, de país do voltar para noras, suas as com ela levantou se Então
marido. seu de e filhos dois seus de desamparada mulher a assim ficando Quiliom, e Malom dois, os também morreram E
anos. dez quase ali moraram e Rute; outra a e Orfa, chamava se destas uma moabitas; mulheres com casaram se quais os
filhos, dois seus os com ela ficou e Noêmi; de marido Elimeleque, morreu E
ali. ficaram Moabe, de país no entrado Tendo Judá. de Belém de efrateus, eram Quiliom; e Malom chamavam se filhos dois seus e Noêmi, mulher sua e Elimeleque, homem este Chamava-se
filhos. dois seus e mulher, sua ele, Moabe, de país no peregrinar a saiu Judá de Belém de homem um que pelo terra; na fome uma houve governavam, juízes os que em dias Nos
Rute
olhos. seus aos bem parecia que o fazia um cada Israel; em rei havia não dias Naqueles
herança. sua a para um cada voltaram assim família; sua a para e tribo sua a para um cada dali, partiram Israel de filhos os tempo mesmo Nesse
nelas. habitaram e cidades as reedificaram herança, sua à voltaram retirando-se, e, dançavam; que as dentre arrebatando-as mulheres, si para tomaram número seu o conforme e Benjamim; de filhos os fizeram Assim
culpados. agora seríeis modo outro de destes; lhas vós nem deles, um cada para mulheres tomamos não guerra nesta pois conceder; no-las de Dignai-vos diremos: lhes nós nós, a queixar-se vierem irmãos seus e pais seus quando Então
Benjamim. de terra a para ide-vos e Siló, de filhas das mulher, sua um cada arrebatai vinhas, das vós saí coros, nos dançar a Siló de filhas as saírem ao vigiai; e
vinhas, nas emboscada de ponde-vos Ide, dizendo: Benjamim, de filhos aos pois, Ordenaram,
Lebona. de sul ao e Siquém, a Betel de sobe que caminho do leste a Betel, de norte ao está que Siló em Senhor do festa a realiza se ano em ano de que Eis então: Disseram
benjamitas. aos mulher der que aquele Maldito dizendo: jurado, tinham Israel de filhos os Pois filhas. nossas dentre mulheres dar poderemos lhes não nós Contudo
Israel. de apagada seja não tribo uma que para Benjamim, de restam que os para herança uma haver Deve mais: Disseram
Benjamim? de mulheres as destruídas foram que pois restam, que os para mulheres conseguir de havemos Como congregação: da anciãos os pois Disseram,
Israel. de tribos nas brecha uma aberto tinha Senhor o porquanto Benjamim, de pena teve povo o E
bastaram. lhes não ainda estas porém Jabes-Gileade; de mulheres das vida, com guardado haviam que mulheres as deram lhes Israel de os e benjamitas, os voltaram Então
paz. a proclamou lhes e Rimom, de penha na estavam que Benjamim, de filhos aos mensageiros enviou congregação a Toda
Canaã. de terra na está que Siló, em arraial ao trouxeram as e homem, conhecido tinham não que virgens, moças quatrocentas Jabes-Gileade de moradores os entre acharam E
destruireis. totalmente homem, conhecido tiver que mulher toda a e homem todo A fazer: de haveis que o é isto Mas
pequeninos. os e mulheres as com juntamente Jabes-Gileade, de habitantes os espada da fio ao passai e Ide, dizendo: ordenou, lhes e valorosos mais dos homens mil doze lá para enviou congregação a que Pelo
ali. estava Jabes-Gileade de habitantes dos nenhum povo, o contar-se ao Porquanto,
assembléia. à arraial, ao viera Jabes-Gileade de ninguém que eis E Mizpá? em Senhor ao subiu não Israel de tribos as dentre que é Quem disseram: Então
mulher? por daríamos lhes filhas nossas de nenhuma que Senhor pelo juramos que desde deles, restam que os para mulheres conseguir de havemos Como
tribo. uma Israel de cortada é Hoje disseram: e irmão, seu Benjamim, de pena tiveram Israel de filhos os E
morto. será Certamente dizendo: Mizpá, em Senhor ao subisse não que daquele acerca solene juramento um feito tinha se Porque Senhor? do diante assembléia à subiu não Israel de tribos as todas dentre Quem Israel: de filhos os disseram E
pacíficas. ofertas e holocaustos ofereceu e altar um ali edificou cedo, manhã de levantou-se povo o seguinte dia No
Israel? em tribo uma falte que isto, sucedeu que por Israel, de Deus Senhor Ah! disseram: e
pranto, grande fizeram voz, a levantando todos, e Deus; de diante tarde, a até sentado ficou ali e Betel, a povo o pois, Veio,
benjamitas. aos mulher por filha sua dará nós de Nenhum dizendo: Mizpá em jurado tinham Israel de homens os Ora,
fogo. puseram acharam que cidades as todas a e encontraram; quanto tudo animais, os como cidade da homens os tanto espada, da fio ao passaram os e Benjamim, de filhos os para voltaram Israel de homens os E
meses. quatro ali ficaram Rimom, de penha a para deserto, o para fugindo e, costas as viraram homens seiscentos Mas
valorosos. homens eles todos espada, da arrancavam que homens mil cinco e vinte oram dia naquele caíram que Benjamim de os todos, E,
mil. dois mais deles mataram Gidom, até perto de seguindo-os e, homens; mil cinco ainda caminhos pelos deles colheram Israel de filhos os mas Rimom; de penha a até deserto, para fugiram costas as virando restantes, os Então
valorosos. homens estes todos sendo homens, mil dezoito Benjamim de caíram Assim
sol. do nascente o para Gibeá de altura a até Noá desde pisando-os perseguiram, os e benjamitas os Cercaram
deles. meio no destruíam os cidades das saíam que os e apertou; os peleja a porém deserto; do caminho o para fugiram Israel, de homens dos diante costas as virando Portanto,
sobreviera. lhes mal o que viram pois pasmaram, quais os Benjamim, de os contra viraram se Israel de homens os Nisso
céu. ao fumaça em subia cidade a toda que eis e si, de trás para olharam benjamitas os fumaça, de coluna numa cidade, da levantar-se a começou sinal o quando Mas
batalha. primeira na como nós, de diante derrotados sendo vão Certamente diziam: que pelo deles; trinta uns morto havendo Israel, de homens es atacar a cemeçara Benjamim já e peleja; na Israel de homens os pois, Viraram-se,
fumaça. de nuvem grande uma cidade da levantar fazer era que sinal, um emboscada a com determinado tinham Israel de homens os Ora,
cidade: a toda espada da fio ao ferindo ela, contra prosseguiu e Gibeá, a acometeu apressando-se, emboscada, a e
Gibea; contra posto haviam que emboscada na confiados estavam porquanto benjamitas, aos terreno cedido haviam Israel de homens os pois derrotados; estavam que viram Benjamim de filhos os Assim
espada. da arrancavam que dos estes todos Benjamim, de homens cem e mil cinco e vinte dia naquele destruíram que Israel, de filhos dos diante Benjamim a derrotou Senhor o Então
sobrevinha. lhes mal o que sabiam não Gibeá de os porém rude; tornou-se batalha a e Israel, o todo de escolhidos homens mil dez Gibeá contra Vieram
Geba. de oeste a lugar, seu do irrompeu Israel de emboscada a e Baal-Tamar; em batalha a ordenaram e lugar, seu do levantaram se Israel de homens os todos Então
caminhos. os para cidade da atraiamo-los e Fujamos, disseram: Israel de filhos os Mas dantes. como nós de diante derrotados sendo Vão Benjamim: de filhos os disseram que Pelo
campo. pelo Gibeá para outro o e Betel, para sobe quais dos um caminhos, pelos Israel, de homens trinta uns matando vezes, outras das como povo o ferir a começaram e cidade. da atraídos foram e povo, do encontro ao saíram Benjamim de filhos os Então
Gibeá. a junto batalha a ordenaram vezes, outras das como e, Benjamim de filhos os contra Israel de filhos os subiram dia terceiro ao E
Gibeá. de redor ao emboscadas pôs Israel Então
mãos. nas entregarei vo-los amanhã porque Subi, Senhor: o Respondeu desistiremos? eu irmão, nosso Benjamim, de filhos os contra pelejar à sair a ainda Tornaremos perguntaram: e assistia), lhe Arão, de filho Eleazar, de filho Finéias, e
dias; naqueles ali estava Deus de pacto do arca a (porquanto Senhor ao Israel de filhos os pois, Consultaram,
Senhor. ao perante pacíficas ofertas e holocaustos ofereceram e tarde; a até dia aquele jejuaram e Senhor, o perante sentados ali estiveram choraram; Betel, a vindo e, subiram todo, exército o Israel, de filhos os todos Então
espada. da arrancavam que dos estes todos sendo homens, mil dezoito mais terra por derrubaram e encontro seu ao Gibeá de saíram dia, mesmo nesse Benjamim, de os Também
seguinte. dia no Benjamim, de filhos os contra Israel de filhos os pois, Avançaram,
eles. contra Subi Senhor: o disse E irmão? nosso Benjamim, de filhos os contra pelejar a Tornaremos perguntaram-lhe: e tarde, a até Senhor o perante choraram e Israel, de filhos os subiram E
ordenado. tinham a dia primeiro no onde lugar no batalha a ordenar a tornaram e Israel, de homens os é, isto povo, o esforçou-se Mas
Israel. de homens mil dois e vinte dia naquele terra por derrubaram e Gibeá, de saíram Benjamim de filhos os Então
Gibeá. de pé ao eles contra batalha a ordenaram e benjamitas, os contra pelejar a saíram Israel de homens os E
Gibeá. contra acamparam e manhã, pela Israel de filhos os pois, Levantaram-se,
primeiro. subirá Judá Senhor: o Respondeu ? Benjamim contra pelejar a primeiro subirá nós dentre Quem perguntando: Deus, a consultaram e Betel, a subiram Israel, de filhos os levantando-se Então,
guerra. de homens eles todos e espada, da arrancavam que homens mil quatrocentos Benjamim, de os afora Israel, de homens dos também Contaram-se
errar. sem cabelo, de fio um a pedra uma atirar funda, a com podia, quais dos um cada canhotos, escolhidos, homens setecentos havia povo esse todo Entre
escolhidos. homens setecentos sentaram se que de Gibeá, de moradores os afora espada, da arrancavam que homens mil seis e vinte cidades, suas das vindos Benjamim, de filhos dos dia naquele contaram-se Ora,
Israel: de filhos os contra pelejar a saírem para Gibeá, em ajuntaram se cidades suas das contrário, pelo
Israel; de filhos os irmãos, seus de voz à ouvidos dar quiseram não Benjamim de filhos os Mas mal. este Israel de extirpemos e matemos, os que para Gibeá, em estão que Belial, de filhos homens, aqueles agora pois, Entregai-nos,
vós? entre fez se que essa é maldade Que dizerem: lhe para Benjamim, de tribo a toda por homens enviaram Israel de tribos as Então
homem. só um como unidos Israel, de homens os todos cidade essa contra ajuntaram se Assim
Israel. em fez ela que loucura a toda conforme faça lhe Benjamim, de Gibeá a ele vindo que, de fim a povo, o para mantimento trazerem para mil, dez cada de mil e mil, cada de cem cem, cada de homens dez Israel, de tribos as todas de tomaremos,
sorte; por ela contra subiremos Gibeá: a faremos que o é isto Mas
casa. sua a voltará nós de nenhum e tenda, sua à irá nós de Nenhum dizendo: homem, só um como levantou se povo o todo Então
caso. neste conselho e palavra vossa a dai Israel; de filhos ó vós, todos estais aqui Eis
Israel: em loucura e abominação tal cometeram porquanto Israel, de herança da país o todo por enviei os e pedaços em dividi-a concubina, minha na peguei Então
morreu. que maneira de concubina, minha a violaram e matar, intentaram mim a estava; eu que em casa a noite e cercaram e mim, contra levantaram se Gibeá de cidadãos os e
noite; a passar ali para Benjamim, a pertence que Gibeá, a concubina minha a com Cheguei disse: e morta, fora que mulher da marido levita, o respondeu Então
maldade? essa cometeu se modo que de Dizei-nos, Israel: de filhos os disseram E Mizpá). a subido haviam Israel de filhos os que Benjamim de filhos os ouviram (Ora,
espada. da arrancavam que infantaria de homens mil quatrocentos eram Deus; de povo do assembléia na apresentaram-se Israel, de tribos as todas de povo, o todo de principais homens Os
Mizpá. em senhor do diante ajuntou se homem, só um fora se como congregação, a e Gileade, de terra a desde e Berseba, até Dã desde Israel, de filhos os todos saíram Então
parecer. vosso o dai e consultai, isto, ponderai hoje; de dia o até Egito do terra da subiram Israel de filhos os que em dia o desde viu, se nem fez, se coisa tal Nunca dizia: aquilo via que um cada que sucedeu E
Israel. de território o todo por enviou ele que pedaços, doze em membro, por membro dividiu, a concubina, sua na pegando e, cutelo um tomou casa, em chegou Quando
lugar. seu o para foi dali, partindo e, jumento o sobre pôs a Então respondeu. não ela porém vamo-nos; e Levanta-te, disse: lhe Ele
limiar. o sobre mãos as com casa, da porta à jazia concubina, sua mulher, a que eis e caminho; seu o seguir para sair ia e casa, da portas as abriu senhor, seu manhã pela Levantando-se
claro. fez se que até ali ficou e senhor, seu estava onde homem, do casa da porta à caiu e mulher a veio dia do romper Ao
deixaram-na: alva da subir ao e manhã; pela até toda noite a dela abusaram e conheceram a Eles fora. para tirou lha e concubina, sua da pegou homem aquele então ouvir; quiseram o não homens esses Mas
loucura. tal façais não homem este a porém olhos; vossos aos bem parecer que o delas fazei e elas, a humilhai-as sair; fá-las-ei homem; do concubina a e virgem filha minha a estão Aqui
loucura. essa façais não casa, minha em entrou homem este que já mal; semelhante façais não meus, irmãos Não, disse-lhes: e eles, com ter a saiu casa da dono O
conheçamos. o que para casa, tua em entrou que homem o fora para cá Traze casa: da dono ancião, ao disseram e porta, à bateram casa, a cercaram Belial, de filhos cidade, daquela homens os que eis coração, seu o alegravam eles Enquanto
beberam. e comeram pés, os lavarem de depois e, jumentos; aos ração deu e casa, sua em entrar fez o Assim
praça. na noite a passes não tão-somente cargo; meu ao fique faltar te quanto tudo contigo; seja Paz ancião: o Disse-lhe
falta. há nenhuma coisa de servos; teus os com vem que moço o para e serva, tua a para mim, para vinho e pão há também jumentos; nossos os para forragem e palha temos Todavia
casa. em recolha me que há ninguem e Senhor; do casa à vou agora porém Judá, de Belém a Fui sou. donde Efraim, de montanhosa região da remotas partes as para Judá de Belém de viagem de Estamos ele: Respondeu-lhe
vens? donde e vais, onde Para perguntou-lhe: e viajante, o cidade da praça na viu olhos, os ele Levantando
benjamitas. eram porém, lugar, deste homens os Gibeá; em habitava mas Efraim, de montanhosa região da ele era ancião; um campo no trabalho seu do vinha anoitecer ao que Eis
noite. a passarem ali para casa em recolhesse os quem houve não porque cidade, da praça na sentou-se entrando, levita, o e noite; a ali passarem de fim a lá, para dirigiram se que Pelo
Benjamim. a pertence que Gibeá, de perto estavam quando pôs se sol o e caminho; seu o continuando pois, Passaram,
noite. a ali passemos e Ramá, ou Gibeá lugares, destes um a cheguemos Vem, moço: seu a mais Disse
Gibeá. até passaremos mas Israel, de filhos dos seja não que estrangeira, cidade nenhuma a retiraremos nos Não senhor: seu o porém, Respondeu-lhe,
noite. a nela passemos e jebuseus, dos cidade esta a retiremo-nos peço-te, Vem, senhor: seu a moço o disse e muito; declinado tinha dia o já Jebus, de perto estavam Quando
concubina. sua a também como albardados, jumentos de par o ele com e Jerusalém), é (que Jebus de altura à chegou e partiu levantando-se, mas, ali, noite a passar quis não homem o Entretanto,
tenda. tua a para irás e viagem, encetares para levanta-te madrugada de Amanhã coração: teu o alegre-se e noite, a aqui passa acabando; vai já dia O noite. a passes aqui que peço-te tarde; a para declina dia o já que Eis moça: da pai o sogro, seu disse-lhe e moço; seu o e concubina, sua a ele, partir, para levantou se homem o Então
comeram. juntos ambos E dia. do declinar o até detém-te e coração, teu o conforta Ora, moça: da pai o disse e partir; para madrugaram dia quinto ao Também
ali. noite a passar a tornou insistisse, sogro seu como mas, partir; para levantou-se porém, homem, O
coração. teu o alegre-se e aqui, noite esta ainda fiques que Peço-te homem: ao moça da pai o disse e beberam; e comeram juntos, ambos pois, Sentando-se,
partireis: depois e pão, de bocado um com Fortalece-te genro: seu a disse moça da pai o Então partir. para levantou se ele e madrugaram, dia quarto Ao
ali. alojaram se e beberam, e comeram assim dias; três consigo deteve o moça, da pai o sogro, seu E
ele. com encontrar-se a alegremente saiu vendo-o, qual, o pai, seu de casa à levou o Ela jumentos. de par um e moço seu o consigo levava e trazê-la; a tornar de fim a bondosamente, falar lhe para dela atrás foi levantando-se, marido, Seu
meses. quatro uns ficou ali e Judá, de Belém em pai seu de casa para foi deixando-o, e, ele contra adulterou concubina sua a Ora,
Judá. de Belém de concubina, uma si para tomou Efraim, de montanhosa região da remotas partes das habitante levita, certo que Israel, em rei havia não quando dias, naqueles também Aconteceu
Siló. em esteve Deus de casa a que em tempo o todo por fizera, Mica que esculpida imagem a si para estabeleceram pois, Assim,
terra. da cativeiro do dia o até danitas, dos tribo da sacerdotes foram filhos seus e ele Moisés, de filho o Gérsom, de filho Jônatas, e esculpida; imagem aquela si para levantaram Dã de filhos os Depois
Laís. cidade desta nome o dantes porém, era, Israel; a nascera que pai, seu Dã, de nome o segundo Dã, chamaram-lhe e
nela, habitaram reedificando-a, Depois, Bete-Reobe. a junto está que vale no estava cidade a ninguém; com relações tinha não e Sidom, de longe estava porquanto livrasse, o que houve ninguém E
cidade. à fogo puseram e espada, da fio ao passaram-no desprecavido, e quieto povo um a Laís, a chegando e, ele com estava que sacerdote o e feito, havia Mica que objetos os levaram pois, Eles,
casa. sua para voltou e virou-se ele, que do fortes mais eram que vendo Mica, e Dã; de filhos os caminho seu o seguiram Assim
casa. tua da dos vida a e vida, tua a percas tu e vós, sobre lancem se não violentos homens porventura que para nós, entre voz tua a ouvir faças Não disseram: lhe Dã de filhos os Mas
? tens que é Que dizeis: me pois, Como, fica? me mais que agora, e partistes; e sarcerdote, o com juntamente tomastes, me vós fiz, eu que deuses meus Os respondeu: ele Então
gente? tanta com vens que visto tens, que é Que Mica: a perguntaram virando-se, quais, os Dã, de filhos os após clamaram E
Dã. de filhos os alcançaram e reuniram, se dele à vizinhas casas nas estavam que homens os Mica, de casa da longe já eles Estando
bagagem. a e gado o pequeninos, os si de diante posto tendo partiram, virando-se, E,
povo. do meio no entrou e esculpida, imagem a e terafins os éfode, o tomou qual o sacerdote, do coração o alegrou-se Então
Israel? em geração duma e tribo duma ou homem, só dum casa da sacerdote ser melhor? é te Que sacerdote. e pai por sê-nos e conosco, vem e boca, a sobre mão a põe Cala-te, responderam: lhe eles E
fazendo? estais Que sacerdote: o perguntou-lhes fundição, de imagem a e terafins os éfode, o esculpida, imagem a tomaram e Mica, de casa na entraram eles Quando
armados. homens seiscentos os com porta, da entrada à pé em sacerdote o ficando fundição, de imagem a e terafins os éfode, e esculpida, imagem a tomaram e ali entraram terra, a espiado haviam que homens cinco os subindo Mas
porta. da entrada à ficaram guerra, de armas suas de munidos danitas, dos homens seiscentos os E
saudaram. o e Mica, de casa à levita, o mancebo, do casa à chegaram e lá, para dirigiram se Então
fazer. de haveis que o agora pois, Considerai, fundição? de uma e esculpida imagem uma e terafins, e éfode, um há casas naquelas que vós Sabeis irmãos: seus a disseram Laís de terra a espiar ido tinham que homens cinco os Então
Mica. de casa à chegaram e Efraim, de montanhosa região à passaram Dali
Quiriate-Jearim. de ocidente ao está que eis hoje; de dia o até Maané-Dã, chamado sendo ficou lugar esse que pelo Judá; em Quiriate-Jearim, em acamparam-se subido, tendo E,
guerra. de armas de munidos Estaol, e Zorá de partiram danitas dos tribo da homens seiscentos Então
terra. na há que alguma coisa de falta há não que em lugar um mão na entregou vos Deus pois espaçosa; muito é terra a e desprecavido, povo um achareis chegardes, lá Quando
terra. desta posse tomar para entrardes em preguiçosos sejais Não tranqüilos? aqui estareis vós E boa. muito é que eis e terra, a examinamos porque eles; contra subamos e Levantai-vos, responderam: Eles
vós? dizeis Que perguntaram: lhes quais os Estaol, e Zorá em irmãos, seus a voltaram Então
ninguém. com relações tinha não sidônios, dos longe estando e, rico povo um era alguma; coisa de falta terra naquela havia não desprecavido; e quieto sidônios, dos costume o conforme segurança, em vivia como nela, havia que povo o viram Laís, a chegando e homens, cinco aqueles foram-se Então
seguis. que caminho o está Senhor o perante paz; em Ide sacerdote: o disse lhes que Ao
seguimos. que caminho o próspero será se saibamos que para Deus, a Consulta disseram: lhe Então
sacerdote. e sirvo lhe eu e assalariou, me ele Mica; feito tem me assim e Assim respondeu: lhes ele E
aqui? tens que isto é que e aqui? fazendo estás que cá? para trouxe te Quem perguntaram: lhe lá, para dirigindo-se e, levita; mancebo do voz a reconheceram Mica, de casa da perto eles estando Pois,
noite. a ali passaram e Mica, de casa à Efraim, de montanhosa região à eles chegaram E terra. a reconhecei Ide, disseram: lhes e terra; a reconhecer e espiar para valorosos, homens povo, o todo dentre escolhidos tribo, sua da homens cinco enviaram Dã de filhos os Estaol e Zorá de E
Israel. de tribos as entre herança sua a caído havia lhe não então até porque habitar; que em herança si para buscava danitas dos tribo a Israel; em rei havia não dias Naqueles
sacerdote. por levita um tenho porquanto bem, fará me Senhor o que sei Agora Mica: disse Então
casa. sua em ficou e sacerdote, de serviu lhe mancebo o e levita, o consagrou Mica E
filhos. seus de um como foi lhe e homem, aquele com ficar em levita o pois, Consentiu,
entrou. levita o E sustento. o e vestuário o prata, de moedas dez darei te ano cada e sacerdote; e pai por sê-me e comigo, Fica Mica: disse lhe Então
conveniente. achar onde peregrinar vou e Judá, de Belém de levita Sou respondeu: lhe ele E vens? Donde perguntou: lhe qual o
Mica, de casa à Efraim, de montanhosa região à chegou caminho, seu o ele Seguindo conveniente. achasse que quer onde peregrinar para Judá de Belém de cidade da partiu homem Este
ali. peregrinava e levita, era que Judá, de família da Judá, de Belém de mancebo um havia E
olhos. seus aos bem parecia que o fazia qual cada Israel; em rei havia não dias Naquelas
sacerdote. de serviu lhe que filhos, seus de um consagrou e terafins, e éfode um fez e deuses; de casa uma Mica, homem, este tinha Ora,
Mica. de casa em ficaram quais as fundição, de uma e esculpida imagem uma delas fez qual o ourives, ao deu as e prata, de moedas duzentas tomou ela mãe, sua a dinheiro o restituiu ele Quando
dar. a tornarei to agora que sorte de fundição; de uma e esculpida imagem uma fazer para filho, meu de favor a Senhor ao dinheiro este solenemente dedico mão minha Da disse: ela porém mãe; sua a prata de moedas cem e mil as restituiu ele E
filho! meu seja Senhor do Bendito mãe: sua disse Então tomei. o eu comigo, está dinheiro esse que eis falaste, me também quais das acerca e maldições, lançaste causa cuja por tiradas, foram te que prata de moedas cem e mil As mãe: sua a este Disse
Mica. era nome cujo Efraim, de montanhosa região da homem um Havia
anos. vinte Israel a julgado havia Ele pai. seu Manoá, de sepulcro no Estaol, e Zorá entre sepultaram, o e levaram o tomando-o, e, pai seu de casa a toda e irmãos seus os desceram Então
vida. em matara que os que do morrer, ao matou que os mais foram Assim havia. nela que povo o todo sobre e chefes os sobre caiu casa a e força, sua a toda com inclinou-se filisteus! os com eu Morra bradando: E
esquerda. a com outra na e direita, mão a com numa arrimando-se casa, a sustinha se que em meio, do colunas duas as com Sansão pois, Abraçou-se,
olhos. dois meus pelos filisteus dos vingue me vez só duma que para Deus, ó vez, esta só agora fortalece-me e mim, de lembra-te Deus! Senhor Ó disse: e Senhor, ao clamou Sansão Então
brincar. Sansão vendo estavam que mulheres, e homens mil três de cerca havia telhado o sobre e filisteus, dos chefes os todos estavam ali também e mulheres; e homens de cheia estava casa a Ora,
elas. a encoste me que para casa, a sustém se que em colunas as apalpar Deixa-me mão: a segurava lhe que moço ao Sansão Disse
colunas. as entre pé em estar fizeram-no e deles; diante brincava que Sansão, cárcere do vir pois, Mandaram, nós. de diante brinque que para Sansão, vir Mandai disseram: coração, seu o alegrando-se que, sucedeu E
mortos. nossos os multiplicava e terra, nossa a destruía que aquele inimigo, nosso o mãos nas entregou nos Deus Nosso dizendo: deus, seu ao louvava vendo-o, povo, o semelhantemente
inimigo. nosso Sansão, a mãos nas entregou nos deus Nosso diziam: pois regozijar; se para e Dagom, deus seu ao sacrifício grande um oferecer para ajuntaram se filisteus dos chefes os Então
novo: de crescer a começou rapado, foi que logo cabeça, sua da cabelo o Todavia
cárcere. no moinho girava e bronze; de cadeias duas com amarraram-no Gaza, a levado tendo-o e, olhos os arrancaram-lhe nele, pegaram filisteus os Então
dele. retirado tinha se Senhor o que sabia não ele Pois livrarei. me e vezes, outras das como Sairei, disse: sono, seu do ele Despertando Sansão! ti, sobre vêm filisteus Os ela: disse E
foi. lhe se força sua a e afligi-lo, a começou Depois cabeça. sua de tranças sete as rapar lhe para homem um chamar mandou e joelhos, seus os sobre dormir fez o ela Então
maos. nas dinheiro o trazendo ela, com ter a subiram filisteus dos chefes os E coração. seu o todo ele descobriu me agora porque vez, esta ainda Subi dizendo: filisteus, dos chefes os chamar mandou coração, seu o todo descobrira lhe ele que Dalila Vendo
homem. outro qualquer como seria e fraco, tornaria me e força, minha a mim de ir-se-ia rapado, ser a viesse se mãe; minha de ventre o desde Deus de nazireu sou porque cabeça, ninha pela navalha passou Nunca disse-lhe: e coração, seu o todo descobriu-lhe E
morte. a até angustiou se dele alma a molestando-o, e palavras, suas as com dias os todos ela importunando-o que, sucedeu E
força. tua a consiste que em declaraste me não ainda e mim, de zombaste vezes três Já coração? teu o comigo estando não amo! te Eu dizer: podes como ela: Disse-lhe
teia. da liços os com juntamente tear, do torno o arrancou e sono, seu do despertou ele Então Sansão! ti, sobre vêm filisteus Os disse-lhe: e tear, de torno o com fixou as ela Assim
teia. da liços os com cabeça minha da tranças sete as teceres Se disse: lhe ele E amarrado. ser poderia que com agora, pois, declara-me mentiras; disseste me e mim, de zombaste agora Até Sansão: a Dalila Disse
fio. um a como braços seus de quebrou as ele Porém interior. câmara na sentados estavam espias os E Sansão! ti, sobre vêm filisteus Os disse-lhe: e elas, com amarrou o e novas, cordas tomou Dalila Então
homem. outro qualquer como seria e fraco, tornaria me então usadas, sido tivessem nunca que novas, cordas com fortemente amarrassem me Se ele: Respondeu-lhe
amarrado. a ser poderia que com agora declara-me mentiras; disseste me e mim, de zombaste que Eis Sansão: a Dalila pois, Disse,
força. sua a consistia que em soube se não Assim fogo. o chegar lhe ao estopa da fio o quebra se como nervos, de cordas as quebrou ele E Sansão! ti, sobre vêm filisteus Os disse: ela Então interior. câmara na sentados espias uns casa em ela tinha Ora,
amarrou. o ela quais as com secados, não ainda nervos, de cordas sete Dalila a trouxeram filisteus dos chefes os Então
homem. outro qualquer como seria e fraco, tornaria me então secados, não ainda nervos, de cordas sete com amarrassem me Se Sansão: Respondeu-lhe
afligir. poderem te para amarrado ser poderias que com e força, grande tua a consiste que em peço-te, Declara-me, Sansão: a Dalila pois, Disse,
prata. de moedas cem e mil nós, de um cada daremos, te e afligirmos; o assim para amarrá-lo, e ele contra prevalecer poderemos como e força, grande sua a consiste que em vê e Persuade-o, disseram: lhe e ela, com ter a subiram filisteus dos chefes os Então
Dalila. era nome cujo Soreque, de vale do mulher uma a afeiçoou se disto Depois
Hebrom. de defronte está que monte do cume o até levou-as ombros, os sobre pondo-as e, tranca a com juntamente arrancou-as umbrais, os ambos com cidade, da entrada da portas nas pegou levantando-se, então, meia-noite; a até deitou-se Sansão Mas
matá-lo-emos. dia, o raiar Quando dizendo: toda, noite a quietos ficaram assim noite; a toda esperaram o cidade da porta à emboscada de e pois, Cercaram-no, aqui. entrou Sansão gazitas: aos dito foi E
ela. a entrou e prostituta, uma ali viu e Gaza, a foi Sansão
anos. vinte filisteus, dos dias nos Israel, a julgou E
hoje. de dia o até Leí em está qual a En-Hacore, chamada sendo ficou fonte a que pelo reviveu; e alento, recobrou bebido, tendo Sansão, e água; saiu dela e Leí, em está que fonte a abriu Senhor o Então
incircuncisos? destes mãos nas cairei e sede, de eu morrerei agora e livramento; grande este deste tu servo teu do mão Pela disse: e Senhor, ao clamou sede, grande tivesse como Depois,
Ramá-Leí. lugar aquele chamou-se e queixada; a mão sua da lançou falar, de ele acabando E
homens. mil matei jumento um de queixada a com Sim, montões! mais e montões jumento um de queixada a Com Sansão: Disse
homens. mil matou ela com e tomou-a mão, a estendendo e, jumento de fresca queixada uma achou E
mãos. suas das desfizeram se amarraduras suas as e fogo, do queimados estão que linho de fios como tornaram se braços os ligavam lhe que cordas as e dele, apossou se Senhor do Espírito o Então jubilando. encontro, ao saíram lhe filisteus os Leí, a chegou ele Quando
penhasco. do tiraram-no novas, cordas duas com amarrando-o E deles. mãos nas entregaremos te e amarraremos, te apenas mas mataremos, te não Não, responderam: lhe Eles
acometereis. me não mesmos vós que Jurai-me Sansão: Disse-lhes filisteus. dos mãos nas entregar te de fim a amarrar-te, para Descemos eles: Tornaram-lhe
eles. a fiz lhes eu mim, a fizeram me eles como Assim disse: lhes ele E isto? fizeste nos pois, que, por nós? sobre dominam filisteus os que tu sabias Não Sansão: a disseram e Etã, de penhasco do fenda a até desceram Judá de homens mil três Então
fez. nos ele como fazer lhe para Sansão, a amarrar para Subimos responderam: eles E nós. contra subistes que Por Judá: de homens os Perguntaram-lhes
Leí. por estenderam-se e Judá, em acamparam-se subiram, filisteus os Então
Etã. de penhasco do fenda na habitou e desceu, Então mortandade. grande infligindo-lhes desbaratou, os todo de E
vós. de vingado houver me quando cessarei só pois fazeis? que assim É Sansão: Disse-lhes
pai. seu a e ela a fogo a queimaram e filisteus, os pois, Subiram, companheiro. seu ao deu a e mulher, sua a tomou lhe este porque timnita, do genro o Sansão, Respondeu-se-lhes: isto? fez Quem filisteus: os Perguntaram
olivais. os e vinhas as pé em ainda trigo o como medas as tanto abrasou assim e filisteus:, dos searas nas raposas as largou fachos, aos fogo chegado tendo E
caudas. de par cada entre facho um pôs-lhes cauda, a cauda raposas as juntando e, fachos tomou raposas, trezentas apanhou foi, Sansão E
mal. algum fizer lhes quando filisteus, os com para culpa sem estarei diante em agora De disse: lhes Sansão Então
lugar. seu em pois, Toma-a, nova? mais irmã sua a ela que do formosa mais porém, é, Não companheiro. teu ao dei a isso por aborrecias; a todo de que eu pensava verdade, Na dizendo-lhe:
entrar, deixou o não dela pai o Mas mulher. minha de câmara na Entrarei disse: e mulher, sua a visitar foi cabrito, um levando Sansão, trigo, do ceifa a durante disso, depois dias Alguns
paraninfo.: de servira lhe que companheiro, seu ao dada foi Sansão de mulher a E
pai. seu de casa à subiu ira, em ardendo e, enigma; o declararam que aos deu-as vestes, suas as tomando e, homens seus dos trinta matou Asquelom, a desceu que modo de dele, apossou se Senhor do Espírito o Então
enigma. meu o descoberto teríeis não novilha, minha a com lavrado tivésseis não vós Se ele: Respondeu-lhes leão? o que do forte mais há coisa que e mel? o que do doce mais há coisa Que Sansão: a disseram sol, o pôr se de antes dia, sétimo no ainda pois, cidade, da homens Os
povo. seu do filhos aos enigma o declarou ela então importunava; o porquanto declarou, lho dia sétimo ao que pois, Sucedeu, bodas. as celebravam que em dias sete os dele diante chorava ela Assim
ti. a declararei to e declarei, o mãe minha a nem pai meu a nem que Eis ele: Respondeu-lhe mim. a declaraste mo não e enigma, um povo meu do filhos aos propuseste pois amas; me não e aborreces, me Tão-somente disse: e dele, diante chorou Sansão de mulher a E
despojardes? nos para convidastes nos Acaso pai. teu de casa à e ti a fogo a queimemos não que para enigma, o declare que a marido teu Persuade Sansão: de mulher à disseram pois, dia, quarto Ao
enigma. o decifrar puderam não dias três em E doçura. saiu forte do e comida, saiu come que Do disse: lhes Então
ouçamos. o que para enigma, teu o Propõe eles: responderam lhe que Ao mantos. trinta os e linho de túnicas trinta as mim a dareis me vós decifrar, puderdes não se mas
mantos; trinta e linho de túnicas trinta darei vos eu descobrirdes, mo e decifrardes o bodas das dias sete nos se enigma; um propor-vos Permiti-me Sansão: pois, Disse-lhes,
ele. com estarem para companheiros trinta trouxeram viram, o lugar do habitantes os quando que, sucedeu E
fazer. costumavam mancebos os assim porque banquete, um ali fez Sansão e mulher; da casa à pai seu pois, Desceu,
leão. do corpo do mel o tirado havia que disse lhes não porém comeram; eles e mel, do deu-lhes mãe, sua e pai seu estavam aonde chegando dele; comendo e andando foi mãos, nas tirando-o E
mel. e abelhas, de enxame um havia nele que eis leão, do cadáver o ver para caminho de apartando-se e recebê-la; para voltou Sansão tempo, algum Passado
agradou. lhe muito ela e mulher; àquela falou e desceu Depois
feito. tinha que o mãe sua a nem pai seu a nem disse não E cabrito. um fosse se como leão o despedaçou mão, na alguma coisa ter sem ele, que modo de dele, apossou se Senhor do Espírito o Então
encontro. ao saiu-lhe rugindo, novo, leão um Timnate, de vinhas às ele chegando E, Timnate. a mãe sua com e pai seu com Sansão pois, Desceu,
Israel. sobre dominavam filisteus os tempo naquele porquanto filisteus; os contra ocasião buscava que Senhor, do vinha isto que sabiam não mãe sua e pai seu Mas
agrada. me muito ela porque mim, para esta Toma pai: seu a Sansão porém, Disse, incircuncisos? daqueles filisteus, dos mulher tomar vás tu que para povo, nosso o todo entre nem irmãos, teus de filhas as entre mulher porventura, há, Não mãe: sua e pai seu porém, Responderam-lhe,
mulher. por tomai-ma pois, agora filisteus; dos filhas das Timnate, em mulher uma Vi dizendo: mãe, sua a e pai seu a declarou-o e subiu,
filisteus, dos filhas das mulher uma Timnate em vendo e Timnate; a Sansão Desceu
Estaol. e Zorá entre Maané-Dã, em incitá-lo a começou Senhor do Espírito o E
abençoou. o Senhor o e cresceu, menino o e Sansão; de nome o pôs quem a filho, um mulher esta teve Depois
coisas. semelhantes dito teria nos agora nem coisas, estas todas mostrado teria nos nem cereais, de oferta a e holocausto o mão nossa da recebido teria não matar, quisera nos Senhor o Se respondeu: lhe porém, mulher, Sua
Deus. a visto temos porquanto morreremos, Certamente mulher: sua a Manoá Disse
Senhor. do anjo o era que Manoá compreendeu então mulher; sua à nem Manoá, a Senhor do anjo o apareceu mais não E
terra. em rosto o com caíram mulher, sua e Manoá vendo que o Senhor; do anjo o ela com subiu céu, o para altar do chama a subir Ao
observavam. o mulher sua e Manoá enquanto maravilhas, anjo o fez e Senhor; ao pedra a sobre ofereceu o e cereais, de oferta a com cabrito um tomou Manoá Então
maravilhoso? é que visto nome, meu pelo perguntas que Por respondeu: lhe Senhor do anjo o que Ao
honremos. te palavra, tua a cumprir se quando que, para - nome? teu o é Qual Senhor: do anjo ao Manoá perguntou Ainda
Senhor). do anjo o era que sabia não Manoá (Pois oferecerás. o que Senhor ao é holocausto, fizeres se e pão; teu de comerei não detenhas, me que Ainda Manoá: a Senhor do anjo o porém, Disse,
cabrito. um preparemos te que para detenhamos, te que Deixa Senhor: do anjo ao disse Manoá Então
cumprirá. ordenei lhe quanto tudo impura; coisa comerá nem forte, bebida nem vinho beberá não comerá; vinha da produto nenhum de
ela; guardará se mulher à disse eu quanto tudo De Manoá: a Senhor do anjo o Respondeu
ele? fará que e menino o criar de há se como palavras, tuas as cumprirem se Quando Manoá: disse Então
eu. Sou respondeu: Ele mulher? esta a falou que homem o tu És perguntou-lhe: homem, do presença à chegando e, mulher sua a seguiu levantou, se Manoá Então
dia. outro o comigo ter veio que homem aquele apareceu me que Eis disse-lhe: e marido, seu a notícia a dar para correu e mulher a pois, Apressou-se,
Manoá. marido, seu ela com estava não porém campo, no sentada ela estando mulher, a com ter vez outra veio Deus de anjo o e Manoá; de voz a ouviu Deus
nascer. de há que menino ao fazer devemos que o ensine nos e vez outra conosco ter venha enviaste, que Deus, de homem o que rogo-te meu, Senhor Ah! dizendo: Senhor, ao suplicou Manoá Então
morte. sua da dia o até mãe sua de ventre o desde Deus, de nazireu sera menino o porque impura; coisa comas não e forte, bebida nem vinho bebas não pois, Agora filho. um terás e conceberás tu que Eis disse-me: porém
nome; seu o disse me ele nem era, onde de perguntei lhe não e terrível; extremo em Deus, de anjo um de o como era semblante cujo Deus, de homem um mim a Veio dizendo: marido, seu a falou e entrou, mulher a Então
filisteus. dos mão da Israel a livrar a começara ele e mãe; sua de ventre o desde Deus de nazireu será menino o porquanto navalha, passará não cabeça cuja sobre filho, um terás e conceberás tu porque
impura; alguma coisa comas não e forte, bebida nem vinho bebas não e cuidado, toma pois, Agora
filho. um terás e conceberás, porém luz; à deste nunca e estéril, és que Eis disse: lhe e mulher à apareceu Senhor do anjo o Mas
filhos. dera lhe não estéril, sendo mulher, sua e Manoá; era nome cujo Dã, de tribo da Zorá, de homem um Havia
anos. quarenta por filisteus dos mão na entregou os ele e Senhor, do olhos aos mau era que o fazer a tornaram Israel de filhos Os
amalequitas. dos montanhosa região na Efraim, de terra na Piratom, em sepultado foi e piratonita, o Hilel, de filho Abdom, Morreu
anos. oito Israel a julgou E jumentos. setenta sobre cavalgavam que netos, trinta e filhos quarenta este Tinha
piratonita. o Hilel, de filho Abdom, Israel a julgou dele Depois
Zebulom. de terra na Aijalom, em sepultado foi e zebulonita, o Elom, Morreu
anos. dez Israel a julgou zebulonita, o Elom, dele Depois
Belém. em sepultado foi e Ibzã, Morreu
anos. sete Israel a julgou E filhos. seus para fora de trouxe filhas trinta e fora; casou que filhas trinta e filhos, trinta este Tinha
Belém. de Ibzã Israel a julgou dele Depois
Gileade. de cidades das numa sepultado foi e gileadita, o Jefté, morreu e anos; seis Israel a julgou Jefté
mil. dois e quarenta tempo naquele Efraim de Cairam Jordão. do vaus nos degolavam o e dele, pegavam Então bem. pronunciar podia o não porque Sibolete, dizia: ele porém Chibolete; pois, Dize, diziam: lhe então
Não; ele: dizendo E efraimita? tu És perguntavam: lhe Gileade de homens os então passar; Deixai-me diza: Efraim de fugitivos dos algum quando e Jordão; do vaus os efraimitas aos gileaditas os tomaram E
Manassés. e Efraim entre habitais que gileaditas vós Efraim, de sois Fugitivos dissera: lhes este porque Efraim; a feriram Gileade de homens os e Efraim, contra combateu e Gileade, de homens os todos Jefté ajuntou Depois
mim? contra combater para hoje vós subistes pois, que, por mãos; nas entregou mos Senhor o e amonitas, aos encontro de fui e vida minha a arrisquei livráveis, me não que eu Vendo
mão. sua da livrastes me não chamei, vos quando e amonitas; os com contenda grande tivemos povo meu o e Eu Jefté: Disse-lhes
contigo. casa tua a fogo a Queimaremos contigo? irmos para chamaste nos não e amonitas, os contra combater a passaste que Por Jefté: a disseram e Zafom para passaram congregaram, se Efraim de homens os Então
é não Isso gileadita. o Jefté, de filha a dias quatro por lamentar ano em ano de Israel de filhas as irem de
Israel, em costume o veio Daí varão. conhecido tinha não ela e feito; tinha que voto o nela cumpriu qual o pai, seu para ela tornou meses, dois dos fim ao que, sucedeu E
montes. pelos virgindade sua a chorou e companheiras, suas as com foi se ela então meses; dois por ir deixou-a E Vai. ele: Disse
companheiras. minhas as com virgindade minha a chorando montes, pelos desça e vá, eu que para meses dois por deixa-me isto: somente Concede-me pai: seu a mais Disse
Amom. de filhos os inimigos, teus dos vingou te Senhor o pois voto, teu o conforme mim de faze Senhor, ao voto um fizeste se pai, Meu respondeu: lhe Ela
atrás. voltar posso não e Senhor, ao voto um fiz, eu pois desgraça! minha da causa a tu és abateste; me muito minha! filha mim, de Ai disse: e vestes, suas as rasgou viu, a ele que Logo
filha. nem filho outro tinha não dela além única; filha a ela era e danças; com e adufes com encontro ao saiu lhe filha sua a que eis casa, sua à Mizpá, a chegou Jefté Quando
Israel. de filhos pelos amonitas os subjugados foram Assim Abel-Queramim. até e cidades, vinte Minite, a chegar até Aroer desde mortandade, grande com feriu os Jefté E
mão. na entregou lhos Senhor o e eles; contra combater a amonitas, dos encontro ao foi Jefté Assim
holocausto. em oferecerei o eu Senhor; do será esse amonitas, dos voltar vitorioso, eu, quando encontro, ao vier me casa, minha de porta da saindo que, qualquer
amonitas, os mão na entregares me tu Se dizendo: Senhor, ao voto um fez Jefté E
amonitas. dos encontro ao foi dali Gileade, de Mizpá a chegando e Manassés, e Gileade por passou ele que modo de Jefté, sobre veio Senhor do Espírito o Então
enviou. lhe Jefté que mensagem à ouvidos deu não amonitas dos rei o Contudo
amonitas. os e Israel de filhos os entre hoje julgue juiz, é que Senhor, O guerra. fazendo-me comigo, para injustiça de usas que porém, tu, és ti; contra pequei que eu fui Não
tempo? naquele recuperaste as não que por Arnom, do longo ao estão que cidades as todas em vilas suas nas e Aroer em vilas, suas nas e Hesbom em anos trezentos habitou Israel Enquanto
guerra? mover lhe ou Israel, com contender jamais ele ousou Moabe? de rei Zipor, de filho Balaque, que do melhor tu és Agora,
nós. de diante de desapossar Deus nosso Senhor o quantos todos de território o nós possuiremos assim ti? de diante de desapossasse deus, teu Quemós, que daquele território o tu possuirias Não
território? esse tu possuirias e Israel; de povo seu do diante de amorreus os desapossou Israel de Deus Senhor o Assim
Jordão. o até deserto o desde e Jaboque, o até Arnom o desde amorreus, dos território o todo de Apoderou-se
região. naquela habitavam que amorreus dos terra a toda de apoderou se e feriu os que Israel, de mão na povo seu o todo com Siom entregou Israel de Deus Senhor o E
Israel. contra combateu e Jaza em acampou povo, seu o todo ajuntando contrário, pelo território; seu pelo passar deixar o para Israel de fiou se não porém, Siom,
lugar. meu o até terra tua pela passar deixes nos que Rogo-te disse-lhe: e Hesbom, de rei amorreus, dos rei Siom, a mensageiros enviou Israel E
Moabe. de limite o era Arnom o pois Moabe, de território no entrou não porém Arnom; do além acampou e Moabe, de terra da oriental lado pelo veio e Moabe, de terra a e Edom de terra a rodeou e deserto pelo andou Depois
Cades. em ficou Israel assim e consentiu; não também qual o Moabe, de rei ao enviou Então ouvidos. deu lhe não Edom de rei o Mas terra. tua pela passar deixes me que Rogo-te dizer-lhe: a Edom, de rei ao mensageiros enviou dali
Cades; a chegou depois e Vermelho, Mar o até deserto pelo andou Egito, do subiu Israel quando mas
amonitas; dos terra a nem Moabe, de terra a tomou não Israel Jefté: diz Assim dizendo-lhe:
amonitas, dos rei ao mensageiros enviar a tornou porém, Jefté,
paz. em terras essas agora pois, restitui-me, Jordão; o e Jaboque o até Arnom o desde terra, minha a tomou Egito, do subiu quando Israel, porque É Jefté: de mensageiros aos amonitas dos rei o Respondeu
terra? minha a contra guerrear para mim a vieste que ti, e mim entre há Que dizerem: lhe para amonitas, dos rei ao mensageiros enviou Jefté Depois
Mizpá. em Senhor o perante palavras suas as todas falou Jefté e si; sobre chefe e cabeça por pôs o povo o e Gileade, de anciãos os com foi Jefté Assim
palavra. tua a conforme faremos que de nós entre testemunha será Senhor O Jefté: a Gileade de anciãos os Responderam
chefe. vosso o eu serei então mim, de diante entregar mos Senhor o e amonitas, os contra combater para voltar fizerdes me Se Gileade: de anciãos aos disse Jefté Então
Gileade. de habitantes os todos sobre chefe por sejas nos e amonitas, os contra combatas e conosco, venhas que para agora, ti a tornamos que isso por É Gileade: de anciãos os Responderam-lhe
aperto? em estais quando mim, a viestes agora pois, que, por pai? meu de casa da expulsastes me não e odiastes, me não Porventura Gileade: de anciãos aos perguntou porém, Jefté,
amonitas. os contra combatamos que para chefe, nosso o sê Vem, disseram: lhe e
Tobe, de terra da Jefté trazer para Gileade de anciãos os foram Israel, contra guerrear a eles estando E,
Israel. a guerra fizeram amonitas os tempo, algum Passado
ele. com saiam e Jefté, a juntaram-se levianos homens e Tobe; de terra na habitou e irmãos, seus de diante de fugiu Jefté Então
mulher. outra de filho és porque pai, nosso de casa na herdarás Não disseram: lhe e Jefté, a expulsaram grandes, já eram desta filhos os quando filhos; deu lhe Gileade de mulher a Também
dele. pai o era Gileade prostituta; duma filho porém valoroso, homem gileadita, o Jefté, então Era
Gileade. de habitantes os todos de chefe o será esse amonitas? os contra peleja a começará que varão o será Quem outros: aos uns disseram Gileade de príncipes os é, isto povo, o Então
Mizpá. em acamparam reunindo-se, Israel, de filhos os também Gileade; em acamparam e reuniram se amonitas os Depois
Israel. de desgraça da causa por compaixão de moveu se que Senhor, ao serviram e si, de meio do alheios deuses os tiraram E
hoje. livres nos que rogamos te tão-somente bem; parecer te quanto tudo conforme fazes-nos Pecamos; Senhor: ao disseram Israel de filhos os Mas
angústia. vossa da tempo no livrem vos eles que escolhestes; que deuses aos clamai e Ide
mais. livrarei vos não que pelo deuses, outros a servistes e mim a deixastes me vós Contudo
mão? sua da livrei vos não mim, a clamastes quando e, oprimiram; vos maonitas os e amalequitas os sidônios, os Também
filisteus? dos e amonitas dos amorreus, dos egipcios, dos eu livrei vos não Porventura Israel: de filhos aos respondeu porém, Senhor, O
baalins. aos servimos e Deus, nosso o abandonamos pois ti, contra Pecamos dizendo: Senhor, ao clamaram Israel de filhos os Então
angustiado. muito viu se Israel que maneira de Efraim, de casa a contra e Benjamim, e Judá contra também pelejar para Jordão, o passaram amonitas os E
Gileade. em é que amorreus, dos terra na Jordão, do dalém estavam que Israel de filhos os todos a oprimiram anos dezoito Por oprimi-los. e vexá-los a começaram ano mesmo naquele quais os
amonitas, dos mão na e filisteus dos mão na vendeu os ele e Israel, contra acendeu se Senhor do ira a que Pelo
serviram. o não e Senhor, o abandonaram e filisteus; dos e amonitas, dos e Moabe, de e Sidom, de aos e Síria, da deuses aos e astarotes, às e baalins, aos serviram e Senhor, do olhos aos mau era que e fazer a Israel de filhos os tornaram Então
Camom. em sepultado foi e Jair, Morreu
Gileade. de terra na estão quais as hoje, de dia a até Havote-Jair, chamam se que cidades, trinta estes tinham e jumentos; trinta sobre cavalgavam que filhos, trinta tinha Ele
anos. dois e vinte Israel a julgou que gileadita, Jair, levantou-se dele Depois
Samir. em sepultado foi e morreu, e anos; três e vinte Israel a julgou Ele
Efraim. de montanhosa região na Samir, em habitava que Issacar, de homem Dodó, de filho Puva, de filho Tola, Israel, a livrar para levantou-se, Abimeleque de Depois
Jerubaal. de filho Jotão, de maldição a eles sobre veio e fizeram; que mal o todo Siquém de homens dos cabeça a sobre tornar fez também como
irmãos; setenta seus matando pai, seu a feito tinha que mal o Abimeleque sobre tornar fez Deus Assim
lugar. seu o para um cada foram-se morto, era já Abimeleque que Israel de homens os pois, Vendo,
morreu. ele e traspassou o moço o E matou. o mulher uma mim: de diga se não que para mata-me, e espada tua a Desembainha disse-lhe: e escudeiro, seu moço, o depressa chamou ele Então
crânio. o quebrou-lhe e Abimeleque, de cabeça a sobre moinho um de superior pedra a lançou mulher uma Nisso
fogo. meter lhe para torre, da porta à chegou-se e atacou-a, torre, a até chegado tendo Abimeleque, E
torre. da eirado ao subiram portas, as si após fechando e mulheres; e homens cidade, da habitantes os todos refugiaram se qual na forte, torre uma cidade da meio no porém, Havia,
tomou. e sitiou a e Tebez, a foi Abimeleque Então
mulheres. e homens mil de cerca Migdol-Siquém, de os todos também morreram que modo de estavam; nela que os com fogo a queimaram-na fortaleza, da junto ramos os pondo e, Abimeleque; a seguiram ramo, seu o cortado um cada pois, Tendo,
também. fazê-lo a apressai-vos fazer, vistes me que O ele: com estava que povo ao disse e ombro, seu ao pô-lo levantando-o, e, árvore de ramo um cortou machado, um mão na tomando e, havia; ele com que povo o todo e ele Zalmom, monte ao subiu Abimeleque Então
congregado. haviam se Migbol-Siquém de cidadãos os todos que Abimeleque a contou-se E
El-Berite. de casa na fortaleza, na entraram Migdol-Siquém, de cidadãos os todos isso ouvido Tendo
sal. de semeou a assolando-a, e, achava; se nela que povo o matou e tomou-a dia, aquele todo cidade a contra pelejou Abimeleque
feriram. os e campo, no estavam quantos todos sobre improviso de deram bandos dois outros os e cidade; da porta à puseram se e correram ele com estavam que os e Abimeleque
feriu. o e ele contra levantou-se cidade, da saía povo o que viu Quando campo. no emboscada de pôs que bandos, três em dividiu-o povo, seu o tomando qual, o
Abimeleque, avisado foi disto campo; ao saiu povo o que sucedeu seguinte dia No
Siquém. em habitassem não que para irmãos, seus e Gaal expulsou Zebul E Arumá. em ficou Abimeleque
porta. da entrada a até feridos caíram muitos e dele, diante fugiu Gaal pois perseguiu, o Abimeleque Mas
Abimeleque. contra pelejou e Siquém, de cidadãos dos frente à Gaal, saiu Assim
ele! contra peleja e agora Sai desprezaste. que povo o porventura, esse, é Não sirvamos? o que para Abimeleque, é Quem dizias: qual a com boca, tua a agora está Onde Zebul: disse lhe Então
Meonenim. de carvalho do caminho do tropa uma vem também terra; da meio do gente desce que Eis disse: e falar, a tornou porém, Gaal,
homens. fossem se como montes dos sombras as vês Tu Zebul: Respondeu-lhe montes. dos cumes dos gente desce que Eis Zebul: a disse povo, aquele viu Gaal Quando
ele. com estava que povo o todo e Abimeleque, levantou se emboscadas das e cidade; da porta da entrada à pôs-se e saiu Ebede, de filho Gaal, E
bandos. quatro em Siquém, a emboscadas puseram e havia, ele com que povo o todo e Abimeleque, noite de pois, Levantou-se,
circunstâncias. as permitirem te como faze-lhe ele, com tiver que povo o e Gaal ti contra saindo e, cidade; a sobre golpe de dá e levanta-te, sol, do nascer ao manhã, pela E
campo. no emboscada de põe-te e contigo, tiveres que povo o e tu noite, de pois, Levanta-te,
ti. contra cidade a sublevando estão e Siquém, a vieram irmãos seus e Ebede, de filho Gaal, que Eis dizerem: lhe para Abimeleque, a mensageiros secretamente enviou E
ira. em acendeu-se Ebede, de filho Gaal, de palavras as ouviu cidade, da governador o Zebul, Quando
vem. e exército, teu o Multiplica diria: lhe Eu Abimeleque. a transtornaria eu mão, minha a sob estivesse povo este se Ah!
Abimeleque? a nós serviríamos razão que por pois, Siquém; de pai Hamor, de homens aos antes Servi mordomo? seu o Zebul é não e Jerubaal? de filho porventura, é, não Abimeleque? a sirvamos que para Siquém, é quem e Abimeleque, é Quem Ebede: de filho Gaal, disse E
Abimeleque. a amaldiçoaram e beberam, e comeram deus, seu de casa na entrando e, festa; uma fizeram e uvas as pisaram vinhas, suas as vindimaram campo, ao Saindo
Siquém. de cidadãos os nele confiaram e Siquém; em estabeleceu-se e irmãos, seus com Ebede, de filho Gaal, veio Também
Abimeleque. a isto contou-se E caminho. no eles por passava que aquele todo a roubavam que homens montes, dos cumes os sobre ele, contra emboscada de puseram Siquém de cidadãos os E
irmãos. seus a matar para dele mãos as fortaleceram que Siquém, de cidadãos os sobre e matara, os que irmão, seu Abimeleque, sobre recaíssem deles, sangue o também como Jerubaal, de filhos setenta os contra praticada violência a que para
Abimeleque; com para aleivosamente procederam estes e Siquém; de cidadãos os e Abimeleque entre mau espírito um suscitou Deus
Israel, sobre anos três reinado Abimeleque Havendo
irmão. seu Abimeleque, de medo por habitou, ali e Beer, para foi e fugiu Jotão, partindo E
Abimeleque. devore e Bete-Milo, de e Siquém de cidadãos dos fogo saia e Bete-Milo; a e Siquém, de cidadãos os devore e Abimeleque, de fogo saia não, se mas
vós; em alegre se ele também e Abimeleque, em alegrai-vos casa, sua a com para e Jerubaal com para hoje procedestes retidão com e fé boa de se
irmão); vosso é porque Siquém, de cidadãos os sobre reinar fizestes serva, sua da filho Abimeleque, a e pedra; só uma sobre homens, setenta filhos, seus a matastes e pai, meu de casa a contra levantastes vos hoje vós porém
Midiã; de mão da livrou vos e vida, própria a desprezando vós, por pelejou pai meu (porque
mãos suas das merecimento o conforme usastes ele com se e casa, sua a com para e Jerubaal com para fizestes bem se e Abimeleque, a rei constituindo procedestes, retidão com e fé boa de se pois, Agora,
Líbano. do cedros os devore e espinheiro, do fogo saia não, se mas, sombra; minha da debaixo refugiar-vos vinde rei, vosso por ungis me fé boa de Se árvores: às respondeu porém, espinheiro, O
nós. sobre reina e tu, Vem espinheiro: ao disseram árvores as todas Então
árvores? as sobre balouçar ir para homens, aos e Deus a alegra que mosto, meu o eu Deixaria respondeu: lhes videira a Mas
nós. sobre reina e tu, Vem videira: à árvores as então Disseram
árvores? as sobre balouçar ir para fruto, bom meu o doçura, minha a eu Deixaria respondeu: lhes figueira a Mas
nós. sobre reina e tu, Vem figueira: à árvores as disseram Então
árvores? as sobre balouçar ir para prezam, mim em homens os e Deus que gordura, minha a eu Deixaria respondeu: lhes oliveira a Mas
nós. sobre tu Reina oliveira: à disseram e rei; um si para ungir a árvores as vez uma Foram
vos. a ouça vos Deus: que para Siquém, de cidadãos mim, a Ouvi-me dizendo: clamou, e voz a levantou Gerizim, monte do cume no pondo-se e, foi disso, avisado sido tendo Jotão,
Siquém. em havia que coluna da carvalho ao junto Abimeleque, a rei constituíram e foram, e Bete-Milo, a toda e Siquém de cidadãos os todos ajuntaram se Então
escondido. tinha se porquanto ficou, Jerubaal, de menor filho Jotão, Mas pedra. só uma sobre homens, setenta Jerubaal, de filhos os irmãos, seus a matou e Ofra, a pai, seu de casa à foi e
le9 e ociosos homens alguns Abimeleque alugou quais os com Baal-Berite, de casa da prata, de siclos setenta deram-lhe E
irmão. nosso E disseram: pois Abimeleque; seguir a inclinou se deles coração o e Siquém; de cidadãos os todos de ouvidos aos dele respeito a palavras essas todas falaram mãe sua de irmãos os Então
carne. vossa e osso vosso sou que de também Lembrai-vos vós? sobre domine só um que ou vós, sobre dominem Jerubaal, de filhos os todos homens, setenta que vós? para melhor é Que Siquém: de cidadãos os todos de ouvidos aos peço-vos, Falai,
dizendo: mãe, sua de pai de casa da parentela a toda a e falou-lhes, e mãe, sua de irmãos aos Siquém, a foi Jerubaal, de filho Abimeleque,
Israel. a feito havia ele que bem o todo segundo Gideão, de saber, a Jerubaal, de casa a com para beneficência de usaram nem
redor; ao inimigos seus os todos de mão da livrara os que Deus, seu Senhor do lembraram se não Israel de filhos os Assim
deus. por Baal-Berite a puseram e baalins, os após prostituir se a tornaram Israel de filhos os Gideão de morte da Depois
abiezritas. dos Ofra em Joás, pai seu de sepulcro no sepultado foi e velhice, boa numa Joás, de filho Gideão, Morreu
Abimeleque. nome por pôs-lhe e filho; um também deu-lhe Siquém em estava que concubina sua A
mulheres. muitas tinha porque coxa, sua da procederam que filhos, setenta teve Gideão
casa. sua em habitou e Joás, de filho Jerubaal, foi Então
Gideão. de dias nos anos quarenta por sossego, teve terra a E cabeça. a levantaram mais nunca e Israel, de filhos dos diante midianitas os abatidos foram Assim
casa. sua para e Gideão para laço um foi e ele; após ali prostituiu se Israel o todo e Ofra; em cidade, sua na pôs o e éfode, um Gideão fez Disso
pescoço. ao traziam camelos os que correntes as afora trajavam, Midiã de reis os que púrpura de vestes as e cadeias as crescentes, os afora ouro, de siclos setecentos e mil pediu, ele que ouro de arrecadas das peso o foi E
despojo. seu do arrecadas as deitou deles um cada qual na capa, uma estenderam E daremos. as vontade boa De eles: disseram que Ao
. ismaelitas) eram porquanto ouro, de arrecadas tinham inimigos os (Porque despojo. do arrecadas as vós, de um cada dá-me, farei: vos petição uma Gideão: mais Disse-lhes
dominará. vós sobre Senhor o mas filho, meu nem vós, sobre dominarei eu Nem respondeu: lhes porém, Gideão,
Midiã. de mão da livraste nos porquanto filho; teu de filho o e filho, teu como tu, assim nós, sobre Domina Gideão: a disseram Israel de homens os Então
camelos. seus dos pescoços aos estavam que crescentes os tomou e Zalmuna, e Zebá matou Gideão, pois, Levantando-se, força. sua a tal homem, o qual porque, acomete-nos; e mesmo, tu Levanta-te Zalmuna: e Zebá disseram Então
moço. muito era ainda porquanto temia, porque espada, da puxou não porém, mancebo, O mata-os. Levanta-te, primogênito: seu Jeter, a disse E
mataria. vos não eu vida, a poupado tivésseis lhes se que Senhor, o vive mãe; minha de filhos irmãos, meus Eram ele: disse Então
rei. de filho parecia um cada eles; eram tais tu, és Qual eles: responderam E Tabor? em matastes que homens os eram Como Zalmuna: a e Zebá a perguntou Depois
cidade. da homens os matou e Penuel, de torre a derrubou Também
Sucote. de homens aos ensinou eles com e deserto, do abrolhos e espinhos e cidade, da anciãos os tomou Nisso
fatigados? homens teus aos pão demos que para Zalmuna, e Zebá de mãos as poder teu em estão já Porventura dizendo: escarnecestes, me quais dos respeito a Zalmuna, e Zebá aqui Eis disse: e Sucote, de homens aos veio Então
homens. sete e setenta anciãos, seus dos e Sucote, de príncipes dos nomes os escrito por deu lhe este inquiriu; o e Sucote, de homens dos moço um a preso tomou
Heres, de subida pela peleja da Joás, de filho Gideão, pois, Voltando,
exército. o todo desbaratou e midianitas dos reis dois esses presos tomou perseguiu, os Gideão Zalmuna, e Zebá fugindo E,
seguro. por dava se porquanto exército, aquele feriu e Jogbeá, e Nobá de oriente ao tendas, em habitavam que dos caminho pelo Gideão subiu
espada. da puxavam que homens mil vinte e cento caído haviam pois oriente; do filhos dos exército o todo de restantes os homens, mil quinze de cerca exército, seu o com Carcor em estavam Zalmuna e Zebá
torre. esta derribarei paz, em voltar eu Quando dizendo: Penuel, de homens aos também falou isso Por
respondido. haviam lhe Sucote de homens os como responderam lhe que lugar, desse homens aos maneira mesma da falou e Penuel, a subiu Dali
abrolhos. os com e deserto do espinhos os com carne vossa a trilharei Zalmuna, a e Zebá a mão minha na entregar Senhor o quando Pois Gideão: Replicou-lhes
exército? teu ao pão demos que para Zalmuna, e Zebá de mãos as poder teu em estão Já responderam: Sucote de príncipes os Mas
midianitas. os reis Zalmuna, e Zeba a perseguindo vou eu e fatigado, está porquanto segue, me que povo ao pães uns peço-vos, Dai, Sucote: de homens aos pois, Disse,
perseguindo. ainda mas fatigados, ele, com estavam que homens trezentos os e ele atravessou, o e Jordão ao veio Gideão E
palavra. esta falou quando ele, com para abrandou se ira sua a Então fizestes? vós que ao comparação em fazer eu pude pois, que, Zeebe; e Orebe Midiã, de príncipes os mão vossa na entregou Deus
Abiezer? de vindima a que do melhores Efraim de rabiscos os porventura são Não fizestes? vós que ao comparação em agora eu fiz Que respondeu: lhes porém, Ele,
asperamente. repreenderam-no E Midiã? contra pelejar foste quando chamando nos não fizeste, nos que isto é Que disseram: lhe Efraim de homens os Então
Jordão. do além Gideão, a Zeebe de e Orebe de cabeças as trouxeram e Midiã; a perseguiram e Zeebe, de lagar no mataram Zeebe e Orebe, de penha na Orebe mataram e Zeebe; e Orebe Midiã, de príncipes dois prenderam e
Jordão; o também e Bete-Bara, até águas as tomaram-lhe Efraim, de homens os todos pois Convocados, Jordão. o também e Bete-Bara, até águas as ocupai-lhe e Midiã, de encontro ao Descei dizendo: Efraim, de montanhosa região a toda por mensageiros enviou Gideão Também
Midiã. a perseguiram e convocados foram Manassés, o todo de e Aser de Naftali, de tribos das Israel, de homens os Então
Tabate. a junto Abel-Meolá, de limites os até Zererá, de direção em Bete-Sita, até fugiram e arraial, o todo em isto e outro, o contra um de espada a tornou Senhor o trombetas, as trezentos os tocarem ao Pois,
fugiu. gritando, e, correr a deitou exército o todo então arraial; do redor ao lugar seu no um cada conservou-se E
Gideão! de e Senhor do espada A clamaram: e tocarem, as para trombetas as direitas as com e tochas as esquerdas mãos as com segurando cântaros, os despedaçaram trombetas, as companhias três as tocaram Assim
mãos. nas tinham que cântaros os despedaçaram e trombetas as tocaram então guardas; as colocadas pouco de sido havendo meio, do vigília da princípio ao arraial, do extremidade à chegaram ele com estavam que homens cem os e pois, Gideão,
Gideão! por e Senhor Pelo dizei: e arraial, o todo de redor ao trombetas as vós também tocai estiverem, comigo que os todos e eu trombeta, a tocar eu Quando
vós. fareis assim fizer, eu como arraial, do extremidade à eu chegando que eis e fizer; eu como fazei e mim, para Olhai disse-lhes: e
acesas, tochas contendo vazios cântaros e trombetas, deles um cada de mãos nas pôs companhias, três em homens trezentos os dividiu Então
Midiã. de arraial o mãos vossas nas entregou Senhor o porque Levantai-vos, disse: Israel, de arraial ao voltando e Deus; a adorou interpretação, sua a e sonho do narração a ouviu Gideão Quando
arraial. este todo e Midiã entregou Deus mão sua Na israelita. varão Joás, de filho Gideão, de espada a senão coisa outra é não Isso dizendo: companheiro, seu o respondeu que Ao
terra. por estendida ficou ela e baixo, para cima de virou a e cair, fazê-la a sorte de nela bateu tenda, uma a chegando e, midianitas dos arraial o sobre rolando vinha cevada de pão um que eis sonho; um tive Eu dizia: e sonho, um companheiro seu ao contando estava homem um chegou, Gideão que em momento No
mar. do praia na areia a como inumeráveis, eram camelos seus os e multidão; em gafanhotos como vale, no jaziam oriente do filhos os todos e amalequitas, os midianitas, Os
arraial. do sentinelas das avançado posto o até Purá, moço, seu e com ele desceu Então arraial. o contra desceres para mãos tuas as fortalecidas serão e dizem, que o ouvirás
arraial; ao Purá, moço, teu o com vai descer, de medo tens se Mas
mão. tua na entreguei o eu porque arraial, o contra desce e Levanta-te, Gideão: a Senhor o disse noite mesma Naquela
vale. no embaixo estava Midiã de arraial O trezentos. os reteve porém tenda, sua à um cada Israel de homens outros os todos enviou Gideão e trombetas, suas as e provisões as mão sua na tomou povo o E
lugar. seu ao um cada volte povo, do resto ao quanto mas, mão; tua na midianitas os entregarei e livrarei, vos água a lamberam que homens trezentos estes Com Gideão: a Senhor o ainda Disse
beber. para ajoelhou se povo do resto o todo mas homens; trezentos boca, à mão a levando água, a lamberam que dos número o foi E
outro. do porás beber, para ajoelhar se que aquele todo a e lado; um de porás esse a cão, o faz como língua, a com águas as lamber que Qualquer disse: lhe Senhor o Então águas. às povo o descer fez Gideão E
irá. não esse contigo, irá não Este disser: te eu que de aquele todo porém irá; contigo esse contigo, irá Este disser: te eu que de aquele que, será e provarei; os ali e águas, às descer Faze-os muitos. são Ainda Gideão: a Senhor o mais Disse
ficaram. mil dez e mil, dois e vinte povo do voltaram Então Gileade. monte do retire-se e volte, tímido e medroso for Quem dizendo: povo, do ouvidos aos apregoa pois, Agora,
livrou. me que mão própria minha a Foi dizendo: mim, contra glorie se Israel que caso seja não mão; sua em midianitas os entregar eu para demais é contigo está que povo O Gideão: a Senhor o Disse
vale. no Moré, de outeiro do perto norte, do banda da estava Midiã de arraial o e Harode; de fonte à junto acamparam madrugada de levantando-se ele, com estava que povo o todo e Gideão, é que Jerubaal, Então
orvalho. havia terra a toda sobre e enxuto, estava velo o só pois noite; naquela fez assim Deus E
orvalho. haja terra a toda em e enxuto, fique velo o só que rogo-te velo; o com prova faça eu vez esta mais só que Permite vez. esta só falar ainda se ira tua a mim contra acenda se Não Deus: a Gideão mais Disse
taça. uma encheu que orvalho, o dele espremeu e velo, o apertou seguinte, dia no madrugada de levantando-se pois, foi; assim E
disseste. como mão, minha por Israel a livrar de hás que conhecerei então enxuta, ficar terra a toda e velo, no somente estiver orvalho o se eira; na lã de velo um porei eu que eis
disseste, como mão, minha por Israel a livrar de hás Se Deus: a Gideão Disse
encontro. ao saíram lhe que Naftali, a e Zebulom a Aser, a mensageiros enviou ainda e ele; após ajuntou se também que Manassés, de tribo a toda por mensageiros enviou E
ele. após ajuntaram se abiezritas os trombeta, a ele tocando e Gideão; de apoderou-se Senhor do Espírito o Mas
Jizreel. de vale no acamparam Jordão, o passando e, ajuntaram se oriente do filhos os e amalequitas os midianitas, os todos Então
altar. seu o derribou pois ele, contra contenda Baal dizendo: Jerubaal, Gidão a chamaram dia naquele que Pelo
altar. seu o derribado foi pois contenda, mesmo si por deus, é ele se morto; será manhã esta ainda contender, ele por que Qualquer vós? livrá-lo-eis Baal? por vós Contendereis ele: contra puseram se que os todos a disse porém, Joás,
dele. pé ao estava que asera a cortou e Baal de altar o derribou porque morra, que para filho, teu fora para Tira Joás: a disseram cidade daquela homens os Então
isto. fez quem é Joás, de filho Gideão, disseram: inquirirem, e investigarem de depois E, isto? fez Quem outros: aos uns disseram que Pelo
edificado. fora que altar no oferecido boi segundo o e dele, pé ao estivera que asera a cortada derribado, Baal de altar o estava que eis madrugada, de cidade, daquela homens os pois, Levantando-se,
noite. de mas dia, de fez o não cidade, daquela homens os e pai seu de casa a ele temendo porém, dissera; lhe Senhor o como fez e servos, seus os dentre homens dez tomou Gideão Então
cortares que asera da lenha a com holocausto, em oferece o e boi, segundo o toma devida; forma na forte, lugar deste cume no altar um Deus teu Senhor ao Edifica
dele. pé ao está que asera a corta e pai, teu de é que Baal, de altar o derriba e anos, sete de boi segundo o saber, a pai, teu de bois dos um Toma Gidão: a Senhor o disse noite, mesma Naquela
abiezritas. dos Ofra em altar o está hoje de dia o até ainda e Jeová-Salom; chamou lhe e Senhor, ao altar um ali edificou Gideão Então
morrerás. não temas; não contigo, seja Paz disse: lhe Senhor o Porém
face. a face Senhor do anjo o vi eu pois Deus! Senhor mim, de Ai disse: Senhor, do anjo o era que Gideão Vendo
vista. da desapareceu-lhe Senhor do anjo o e ázimos; bolos os e carne a consumiu e rocha, da fogo subiu então ázimos; bolos os e carne a tocou e mão, na tinha que cajado do ponta a estendeu Senhor do anjo o E
fez. assim ele E caldo. o cima por derrama-lhes e rocha esta sobre põe-nos e ázimos, bolos os e carne a Toma disse: lhe Deus de anjo o Mas
apresentou. lho carvalho, do debaixo para trazendo e, panela numa caldo o e cesto num carne a pôs ázimos; bolos farinha, de efa e uma com fez, e cabrito um preparou Gideão, pois, Entrou,
voltes. que até Esperarei ele: Respondeu ti. de diante ponha o e presente meu do trazendo volte eu que até daqui apartes te não que Rogo-te
comigo. falas que tu és que de sinal um dá-me olhos, teus aos graça achado tenho agora Se Gideão: Prosseguiu
homem. só um a como midianitas aos ferirás tu contigo, ser de hei eu Porquanto Senhor: o Tornou-lhe
pai. meu de casa na menor o eu e Manassés, em pobre mais a é família minha a que eis Israel? a livrarei que com meu, senhor Ai, Gideão: Replicou-lhe
eu? envio te não porventura Midiã; de mão da Israel a livra e força, tua nesta Vai disse: lhe e ele para Senhor o Virou-se
Midiã. de mão na entregou nos e desamparou, nos Senhor o porém, Agora, Egito? do subir Senhor o fez nos Não dizendo: contaram, nos pais nossos que maravilhas suas as todas estão onde e sobreveio? nos tudo que por conosco, é Senhor o se meu, senhor Ai, respondeu: lhe Gideão
valoroso. homem ó contigo, é Senhor O disse: lhe e Senhor do anjo o então Apareceu-lhe
midianitas. dos esconder o para lagar no trigo o malhando estava Gideão filho cujo abiezrita, Joás, a pertencia que e Ofra em estava que carvalho do debaixo sentou-se e veio, Senhor do anjo o Então
voz. minha à ouvidos destes não Mas habitais. terra cuja em amorreus, dos deuses aos temais não Deus; vosso Senhor o sou Eu disse: vos eu Também
terra. sua a dei vos vós a e vós, de diante de expulsei os e oprimiam, vos quantos todos de mão da e egípcios, dos mão da livrei-vos
servidão; da casa da tirei vos e subir, fiz vos eu Egito Do Israel: de Deus Senhor, o diz Assim disse: lhes que profeta, um Senhor o enviou-lhes
midianitas, dos causa por Senhor ao eles clamando que, sucedeu E
Senhor. ao clamaram Israel de filhos os então midianitas; dos causa por muito enfraqueceu se Israel Assim
destruir. a para terra, na entravam e inumeráveis; eram camelos seus os como eles tanto gafanhotos; como multidão, em vinham tendas; e rebanhos seus os com subiam Porque
jumentos. nem bois, nem ovelhas, nem Israel, em mantimento deixavam não e Gaza, a chegarem até terra da produto o destruíam ele, contra acampando-se e,
oriente; do filhos os e amalequitas os midianitas, os ele contra subiam semeado, Israel havendo que, sucedia Porque
fortalezas. as e cavernas as montes, nos estão que covas as si para Israel de filhos os fizeram Midiã, de causa por e, Israel sobre Midiã de mão a pois, Prevalecia,
anos. sete por Midiã de mão na entregou os Senhor o e Senhor, do olhos aos mau era que o fizeram Israel de filhos os Mas
anos. quarenta por sossego teve terra a E
força. sua na levanta se quando sol o como amam, te que os porém, Sejam, inimigos! teus os todos pereçam Senhor, ó Assim
pescoço? meu o para cores, várias de bordados bordados, tintos estofos de despojos tintos, estofos de despojos Sísera para homem? cada a donzelas duas ou uma despojos? os repartindo e achando porventura, estão, Não
mesma: si a respondia ela e responderam, damas suas das sábias mais As
carruagens? suas das rumor o demora se que por carro? seu o vir em tarda que Por exclamava: grade da através janela, pela olhando Sísera de mãe A
morto. caiu ali encurvou, se onde caiu; encurvou, se dela pés aos estirado; ficou caiu, encurvou, se ele dela pés Aos
fontes. as traspassou-lhe e furou cabeça; a rachando-lhe Sísera, a matou e direita, a trabalhadores dos martelo ao e esquerda, mão a estendeu estaca À
coalhada. ofereceu lhe príncipes de taça em ela; deu lhe leite ele, pediu Água
nômades. mulheres as entre será bendita queneu; o Heber, de mulher Jael, será mulheres as todas entre Bendita
valentes. os entre Senhor, do socorro em Senhor, do socorro em vieram não porquanto habitantes; seus aos acremente amaldiçoai Senhor, do anjo o diz Meroz, a Amaldiçoai
valentes. seus dos precipitada fuga na terra a feriram cavalos dos cascos os Então
força. a pés aos calcaste alma, minha Ó Quisom. de ribeiro o ribeiro, antigo aquele arrastou, os Quisom de ribeiro O
Sísera. contra pelejaram órbitas suas as desde estrelas; as pelejaram céus os Desde
prata. de despojo tomaram não Megido; de águas às junto Taanaque em Canaã, de reis os pelejaram pelejaram; e reis Vieram
campo. do alturas nas Naftali, também como morte, à expôs se que povo um é Zebulom
portos. seus aos junto ficou e mar do costa na assentou se Aser navios? seus com deteve se que por Dã, e Jordão; do dalém banda da ficou Gileade
coração. do resoluções as foram grandes Rúben de ribeiros aos Junto rebanhos? dos balidos os escutar a currais os entre ficastes que Por
coração. do resoluções as foram grandes Rúben de ribeiros aos Junto pegadas. suas em precipitaram-se vale ao Baraque; também assim Issacar, como e Débora; com estavam Issacar de príncipes os Também
tropas. de inspetor do báculo o levam que os Zebulom de e guias, os desceram Maquir de povos; teus os entre Benjamim, ti, após Amaleque, em raiz sua a tinham que os desceram Efraim De
poderosos. os contra mim por Senhor o desceu povo; do e nobres dos restante o desceu Então
Abinoão. de filho tu, prisioneiros, teus os cativeiro em leva e Baraque, levanta-te, cântico; um entoa desperta, desperta, Débora; desperta, Desperta,
portas. às descia Senhor do povo o então Israel; em aldeias suas às fez que justiças das Senhor, do justiças das falarão ali águas, tiram se onde lugares os entre flecheiros, dos estrondo o ouve se Onde
caminho. pelo andais que vós, e tapetes; ricos sobre assentais vos que brancas, jumentas sobre cavalgais que os vós, Louvai-o
Senhor. ao Bendizei povo. o entre ofereceram se voluntariamente que Israel, de guias os para inclina-se coração Meu
Israel? em mil quarenta entre lança ou escudo porventura via-se portas; às estava guerra a logo novos; deuses Escolheram
Israel. em mãe por levantei me eu que até levantei, me Débora, eu que até cessaram; Israel, em aldeias as Cessaram
desviados. atalhos por iam viajavam que os e caravanas; as cessaram Jael, de dias nos Anate, de filho Sangar, de dias Nos
Israel. de Deus Senhor do diante Sinai, até e Senhor, do diante abalaram se montes Os
águas. gotejaram nuvens as sim, gotejaram, céus os estremeceu, terra a Edom, de campo o desde caminhaste quando Seir, de saíste quando Senhor, Ó
Israel. de Deus Senhor ao salmodiarei Senhor, ao cantarei eu príncipes! ó ouvidos, dai reis; ó Ouvi,
Senhor. ao louvai voluntariamente, ofereceu se povo o porquanto Israel, em frente à puseram se chefes os Porquanto
dizendo: dia, naquele Abinoão, de filho Baraque, e Débora cantaram Então
destruíram. o que até Canaã, de rei Jabim, contra mais vez cada prevalecia Israel de filhos dos mão a E
Israel. de filhos dos diante Canaã, de rei Jabim, a humilhou dia naquele Deus Assim
fonte. na estaca a com morto, jazia Sísera que eis e tenda; na ele Entrou procuras. quem a homem o mostrar-te-ei e Vem, disse-lhe: e encontro ao saiu lhe Jael Sísera, a Baraque seguindo que, eis E
morreu. assim E cansado. mui e sono profundo num estava ele pois terra; na penetrou que sorte de fonte, na estaca a cravou lhe e ele a mansinho de chegou-se martelo, um levando e, tenda da estaca uma tomou Heber, de mulher Jael, Então
Não. responderás: homem? algum aqui Está perguntar: te e vier alguém se e tenda; da porta à Põe-te mais: ele Disse-lhe
cobriu. o e beber, de deu-lhe e leite, de odre um abriu ela Então sede. tenho porque d´água, pouco um beber a dês me que Peço-te disse: lhe ele Então
coberta. uma com cobriu o ela e tenda; sua na entrou Ele temas. não aqui; entra meu, senhor Entra, disse-lhe: Sísera, de encontro ao Jael Saindo
queneu. o Heber, de casa a e Hazor, de rei Jabim, entre paz havia porquanto queneu, o Heber, de mulher Jael, de tenda a para pé a fugiu Sísera Entretanto
homem. só um restou não espada; da fio ao caiu Sísera de exército o todo e Gentios; dos Harosete até exército, o e carros os perseguiu Baraque Mas
pé. a fugiu carro, seu do descendo Sísera, e Baraque; de diante espada, da fio ao exército, seu o todo e carros seus os todos com Sísera, a desbaratou Senhor o E
ele. após homens mil dez e Tabor, monte do desceu pois, Baraque, ti? de adiante saiu não Senhor o porventura mão; tua na Sísera entregou Senhor o que em dia o é este porque Levanta-te, Baraque: a Débora disse Então
Quisom. de ribeiro o até Gentios dos Harosete desde ele, com estava que povo o todo e ferro, de carros novecentos carros, seus os todos ajuntou pois, Sísera,
Tabor. monte ao subido tinha Abinoão, de filho Baraque, que Sísera a Anunciaram
Quedes. a junto está que Zaananim, de carvalho o até tendas suas as estendido tinha e Moisés, de sogro Hobabe, de filhos dos queneus, dos apartado tinha se queneu, um Heber, Ora,
ele. com subiu Débora também ele; após homens mil dez subiram e Quedes, em Naftali a e Zebulom a convocou Baraque Então
Quedes. a Baraque com foi e Débora, pois, Levantou-se, Sísera. a venderá Senhor o mulher uma de mão à pois expedição, desta honra a tua será não porém contigo; irei Certamente ela: Respondeu
irei. não fores, não se porém irei; comigo, fores Se Baraque: Disse-lhe
mão? na entregarei to e tropas, suas as com e carros seus os com juntamente Jabim; de exército do chefe Sísera, Quisom, de ribeiro o para ti, a atrairei e
Zebulom; de filhos dos e Naftali de filhos dos homens mil dez contigo toma e Tabor, monte ao gente atrai e Vai, dizendo: ordena, te não Israel de Deus Senhor o Porventura disse-lhe: e Quedes-Naftali, de Abinoão, de filho Baraque, a chamar ela Mandou
julgamento. para ela com ter a subiam Israel de filhos os e Efraim; de montanhosa região na Betel, e Ramá entre Débora, de palmeira da debaixo assentava se Ela
tempo. naquele Israel a julgava Lapidote, de mulher profetisa, Débora, Ora,
Israel. de filhos os cruelmente oprimia anos vinte por e ferro, de carros novecentos tinha Jabim porquanto Senhor, ao clamaram Israel de filhos os Então
Gentios. dos Harosete em habitava qual o Sísera, era exército seu do chefe o Hazor; em reinava que Canaã, de rei Jabim, de mão na vendeu os Senhor o E
Eúde. de morte da depois Senhor, do olhos aos mau era que o fazer a tornaram Israel de filhos os Mas
Israel. a libertou também ele bois; de aguilhada uma com filisteus dos homens seiscentos matou que Anate, de filho Sangar, levantou-se dele Depois
anos. oitenta por sossego teve terra a e Israel; de mão da debaixo dia naquele Moabe subjugado foi Assim
nenhum. escapou não e valentes; e robustos todos homens, mil dez de cerca moabitas dos mataram ocasião naquela E
deles. nenhum a passar deixaram não e moabitas, os contra Jordão do vaus os tomaram ele, após desceram E moabitas. os inimigos, vossos os mãos nas entregou vos Senhor o porque Segui-me, disse-lhes: E
montanhas. das desceram frente, à ele com Israel, de filhos os e Efraim; de montanhosa região na trombeta a tocou chegou, que assim E
Seirá. a chegou escultura, de imagens pelas passado tendo e, demoravam se eles enquanto escapou Eúde
terra. por morto estendido senhor seu eis e abriram-nas, chave, a tomando Então, quarto. do portas as abria não ainda mas alarmados, ficarem até esperaram Assim
quarto. seu do privada na ventre o aliviando está ele dúvida Sem Disseram: trancadas. estavam quarto do portas as que eis e olharam, e rei; do servos os vieram saído ele Tendo
trancou. as e quarto do portas as cerrou pórtico, ao saindo Eúde, Então
ventre: do espada a tirou não ele pois lâmina, a encerrou gordura a e lâmina, a após entrou também cabo O
ventre. no cravou lha e direita, coxa a sobre de espada a tirou esquerda, mão a estendendo Eúde, Então
cadeira. sua da levantou se rei o que Ao dizer-te. para Deus de parte da palavra uma Tenho disse: lhe e verão, de quarto seu no sós a sentado estava que rei, do aproximou-se Eúde
presença. sua da saíram assistiam lhe que os todos E Silêncio! rei: o Disse rei. ó segredo, em dizer-te para palavra uma Tenho disse: e Gilgal, de pé ao estavam que escultura de imagens das voltou porém, mesmo, Ele
trouxera. o que gente a despediu tributo, o entregar de acabou Eúde Quando
gordo: muito era Eglom Ora, Moabe. de rei Eglom, a tributo aquele levou E
vestes. das baixo por direita, coxa à cingiu-a e comprimento, de côvado um de gumes, dois de espada uma si para fez Eúde E
Moabe. de rei Eglom, a tributo enviaram Israel de filhos os intermédio, seu por E, canhoto. homem benjamita, Gêra, de filho Eúde, libertador, um suscitou-lhes Senhor o Senhor, ao clamaram Israel de filhos os quando Mas
anos. dezoito Moabe, de rei Eglom, a serviram Israel de filhos os E
palmeiras. das cidade a tomando Israel, a feriu e foi amalequitas, os e amonitas os si a unindo Eglom,
olhos. seus aos mau era que o feito terem por Israel, contra Moabe, de rei Eglom, a fortaleceu Senhor o então Senhor; do olhos aos mau era que o fazer a tornaram Israel de filhos Os
morreu. Quenaz, de filho Otniel, e anos; quarenta por sossego teve terra a Então
mao: sua a prevaleceu qual o contra Mesopotâmia, da rei Cusã-Risataim, entregou lhe Senhor o e peleja, à saiu Israel; a julgou ele e Senhor, do Espírito o ele sobre Veio
Calebe. de moço mais irmão o Quenaz, de filho Otniel, livrou: os que libertador, um suscitou-lhes Senhor o Senhor, ao clamaram Israel de filhos os quando Mas
anos. oito Cusã-Risataim a serviram Israel de filhos os e Mesopotâmia; da rei cusã-Risataim, de mão na vendeu os ele e Israel, contra acendeu se Senhor do ira a que Pelo
aserotes. às e baalins aos servindo e Deus seu Senhor do esquecendo-se Senhor, do olhos aos mau era que o fizeram Israel de filhos os Assim
deuses. seus aos serviram e mesmos, dos filhos aos filhas suas as deram e deles, filhas as mulheres por tomaram
jebuseus. os e heveus os perizeus, os amorreus, os heteus, os cananeus, os entre Israel de filhos os pois, Habitando,
Moisés. de intermédio por pais seus a ordenado tinha ele que Senhor, do mandamentos aos ouvidos dariam se saber para Israel, de filhos os provar eles por de de fim a ficar, deixou pois, Estes,
Hamate. de entrada a até Baal-Hermom monte o desde Líbano, monte no habitavam que heveus os e sidônios, os cananeus, os todos filisteus, dos chefes cinco eram: nações Estas
aprendido. tinham não dantes que os menos pelo guerra, a aprendessem delas Israel de filhos dos gerações as que para tão-somente
Canaã; de guerras das nenhuma experimentado haviam não que os todos a Israel, a provar delas, meio por para, ficar deixou Senhor o que nações as são Estas
Josué. de mão na entregou as nem logo, desterrou as não e nações, aquelas ficar deixou Senhor o Assim
andar. nele para guardaram, o pais seus como Senhor, do caminho o não, ou guardar, de há se Israel, prova a ponha elas, por que, de fim a
morreu; quando deixou Josué que nações das nenhuma deles diante de mais expulsarei não eu
voz, minha à ouvidos dando não pais, seus com estabeleci que pacto, meu o violou nação esta Porquanto disse: ele e Senhor, do ira a Israel contra acendeu se que Pelo
obstinação. sua a nem práticas, suas das nenhuma abandonavam não adorando-os; e servindo-os deuses, outros após andando pais, seus que do mais corrompiam se e reincidiam juiz, do morte da depois Mas
afligiam. e oprimiam os que dos causa por gemido seu do razão em deles compadecia se Senhor o porquanto juiz; daquele dias os todos inimigos seus dos mão da livrava os e juiz, o com era ele juízes, suscitava lhes Senhor o Quando
eles. como fizeram não Senhor; do mandamentos aos obediência em pais seus andaram onde por caminho, do desviaram se depressa adoraram; os e deuses, outros após prostituíram se pois juízes, seus aos nem ouvidos deram não Contudo,
espojavam. os que dos mão da livraram os que juízes, suscitou Senhor o Mas
aflição. grande em estavam e jurado; tinha lho como e dito, tinha Senhor o como mal, o para eles contra era Senhor do mão a saíam, que quer onde Por
deles. diante resistir mais puderam não que modo de redor, ao inimigos seus dos mão na vendeu os e despojaram; os que espoliadores, dos mão na entregou os ele e Israel, contra acendeu se Senhor do ira a que Pelo
astarotes. e baalins a servindo e abandonando-o,
ira, à Senhor o provocaram e adoraram; os e deles, redor ao havia que povos dos deuses os dentre deuses, outros após foram-se e Egito, do terra da tirara os que pais, seus de Deus Senhor o abandonaram
baalins; aos servindo Senhor, do olhos aos mau era que o fizeram Israel de filhos os Então
Israel. a fizera ele que obra a tampouco nem Senhor, ao conhecia não que geração outra levantou-se ela após e pais, seus a geração aquela toda congregada também foi E
Gaás. monte do norte o para Efraim, de montanhosa região na Timnate-Heres, em herança, sua da território no sepultaram o e
anos; dez e cento de idade a com Senhor, do servo Num, de filho Josué, porém, Morreu,
Israel. de favor a fizera ele qual a Senhor, do obra grande aquela toda visto tinham que e Josué a sobreviveram que anciãos dos dias os todos e Josué, de dias os todos Senhor ao serviu povo O
terra. a possuírem de fim a herança, sua a para um cada Israel, de filhos os foram-se povo, o despedido Josué Havendo
Senhor. ao sacrificaram ali e Boquim; lugar àquele chamaram que Pelo
chorou. e voz sua a levantou povo o Israel, de filhos os todos a palavras estas falado Senhor do anjo o Tendo
laço. por serão vos deuses seus os e ilhargas, vossas nas espinhos quais estarão antes vós; de diante de expulsarei os Não disse: eu também que Pelo
isso? fizestes que Por voz. minha à obedecestes não vós Mas altares. seus os derrubareis antes terra, desta habitantes os com pacto fareis não vós, a quanto e,
convosco; pacto meu e violarei Nunca disse: vos e pais, vossos a prometi juramento, com que, terra a para trouxe vos e subir, fiz vos Egito Do disse: e Boquim, a Gilgal de subiu Senhor do anjo O
cima. para dali e Sela, desde Acrabim, de subida a desde amorreus dos termo o foi E
forçados. trabalhos a sujeitos ficaram eles que modo de José, de casa da mão a prevaleceu contudo Saalabim; em e Aijalom em Heres, monte no habitar também quiseram amorreus Os
vale. ao descer permitiram lhes não pois montanhosa; região a até Dã de filhos os impeliram amorreus Os
forçados. trabalhos a sujeitos foram Bete-Anate de os e Bete-Semes de habitantes os todavia terra; da habitantes os cananeus, dos meio no habitou mas, Bete-Anate; de os nem Bete-Semes, de habitantes os expulsou não Naftali Também
expulsaram. os não porquanto terra, da habitantes os cananeus, dos meio no habitando ficaram aseritas os porém
Reobe; de nem Afeca, de nem Helba, de nem Aczibe, de nem Alabe, de nem Sidom, de nem Aco, de habitantes os expulsou não Aser Também
forçados. trabalhos a sujeitos foram e dele, meio no habitando ficaram cananeus os porém Naalol; de os nem Quitrom, de habitantes os expulsou não Zebulom Também
Gezer. em dele, meio no habitando ficaram cananeus os mas Gezer; em habitavam que cananeus os expulsou não Efraim Também
todo. de expulsou os não porém forçados, trabalhos a cananeus os sujeitou forte, tornou se Israel quando Mas
terra. naquela habitar em persistiram cananeus os porém vilas; suas e Megido de os nem vilas, suas e Ibleão de os nem e cidades estas levitas aos virael suas e Taanaque de os nem vilas, suas e Bete-Seã de habitantes os expulsou não Manassés
hoje. de dia o até nome seu o é este Luz; de nome o pôs-lhe e cidade, uma edificou heteus, dos terra a para foi se homem o Então
família. sua a toda e homem aquele livre deixaram porém espada; da fio ao feriram eles qual a cidade, da entrada a pois, Mostrou-lhes,
contigo. para bondade de usaremos e cidade, da entrada a Mostra-nos disseram-lhe: cidade, da saía que homem um a espias os vendo e,
Luz); cidade desta nome o outrora fora (e Betel a espiar fez José de casa a E
eles. com estava Senhor o e Betel; contra subiram José de casa da os Também
hoje. de dia o até Jerusalém em Benjamim de filhos os com habitando ficaram estes que pelo Jerusalém; em habitavam que jebuseus aos expulsaram não Benjamim de filhos os Mas
Anaque. de filhos três os expulsou dali que Calebe, a Hebrom deram dissera, Moisés como E
ferro. de carros tinham porquanto vale, do habitantes os desapossar pôde não mas montanhosa; região da apoderou se qual o Judá, com Senhor o estava Assim
territórios. respectivos seus os com Ecrom, a e Asquelom a Gaza, a também tomou Judá
Horma. cidade desta nome o chamou-se E totalmente. destruíram a e Zefate, em habitavam que cananeus os derrotaram e irmão, seu Simeão, com foi Judá E
povo. o com habitar foram e Arade; de sul ao está que Judá, de deserto ao Judá de filhos os com palmeiras das cidade da subiram Moisés, de sogro queneu, do filhos os Também
inferiores. fontes as e superiores fontes as Calebe pois, Deu-lhe, d´água. fontes também dá-me Negebe, no terra uma deste me porquanto presente; um Dá-me respondeu: lhe Ela
tens? que é Que perguntou: lhe Calebe jumento, do saltou ela quando E dela. pai ao campo um pedisse que persuadiu-o Otniel, de casa a para caminho em ela Estando
mulher. por Acsa filha sua deu lhe este e Calebe; de moço mais irmão o Quenaz, de filho Otniel, tomou-a E
mulher. por Acsa filha minha a darei tomar, a e Quiriate-Sefer atacar quem A Calebe: então Disse
Quiriate-Sefer. outrora chamava se que Debir, de moradores os contra partiu Dali
Talmai. e Aimã Sesai, bateu e Quiriate-Arba; outrora era nome cujo Hebrom, em habitavam que cananeus os contra Judá partiu Então
baixada. na e Negebe, no e montanhosa, região na habitavam que cananeus os contra pelejar a desceram Judá de filhos os Depois
cidade. à fogo puseram e espada da fio ao passaram-na tomando-a, e, Jerusalém contra pelejaram Judá de filhos os Ora,
morreu. ali e Jerusalém, a trouxeram o E pagou. me Deus assim fiz, eu como assim mesa; minha da debaixo migalhas as apanhavam cortados, pés dos e mãos das polegares dedos os com reis, Setenta Adoni-Bezeque: disse Então
pés. dos e mãos das polegares dedos os cortaram-lhe prendendo-o, e, perseguiram o eles porém fugiu; Adoni-Bezeque Mas
perizeus. os e cananeus os bateram e ele; contra pelejaram e Adoni-Bezeque, a Bezeque em Acharam
homens. mil dez Bezeque em deles bateram e perizeus; os e cananeus os mãos nas entregou lhes Senhor o e Judá; pois, Subiu,
ele. com foi Simeão E sorte. tua à contigo subirei também eu e cananeus, os contra pelejemos e coube, me que sorte à comigo sobe irmão: seu Simeão, a Judá disse Então
mão. sua na terra a entreguei que eis subirá; Judá Senhor: o Respondeu
eles? contra pelejar para cananeus, aos primeiro subirá nós dentre Quem dizendo: Senhor, ao consultaram Israel de filhos os Josué de morte da Depois
Juízes
Efraim. de montanhosa região na dado fora lhe que filho, seu Finéias, de outeiro no sepultaram o e Arão, de filho Eleazar, também Morreu
José. de filhos dos herança tornara se que e prata, de peças cem por Siquém, de pai Hamor, de filhos aos comprara Jacó que campo do parte naquela Siquém, em enterrados foram Egito, do trouxeram Israel de filhos os que José, de ossos Os
Israel. de favor a feito tinha Senhor o que obra a toda sabiam que e Josué a sobreviveram que anciãos dos dias os todos e Josué, de dias os todos Senhor ao Israel pois, Serviu,
Gaás. monte do norte o para Efraim, de montanhosa região na está que Timnate-Sera, em herança, sua da território no sepultaram o e
idade; de anos dez e cento tendo morreu, Senhor, do servo Num, de filho Josué, coisas destas Depois
herança. sua a para um cada povo, o despediu Josué Então
Deus. vosso o negueis não que para vós, contra testemunho por será que pelo falou; nos Senhor o que palavras as todas ouviu ela pois nós, contra testemunho por será pedra esta que Eis povo: o todo a disse e
Senhor, do santuário ao junto estava que carvalho do debaixo ali pôs a pedra, grande uma tomando e, Deus; de lei da livro no palavras estas escreveu Josué E
Siquem. em ordenanças e leis deu lhe e povo, o com pacto um dia naquele Josué fez Assim
voz. sua à obedeceremos e Deus, nosso Senhor ao Serviremos Josué: a povo o Disse
Israel. de Deus Senhor ao coração vosso o inclinai e vós, de meio no há que estranhos deuses os fora deitai - Josué disse - pois, Agora,
testemunhas. Somos eles: Responderam servir. o para Senhor ao escolhestes que e mesmos vós contra testemunhas Sois povo: ao disse pois, Josué,
Senhor. ao serviremos antes Não! Josué: a povo o então Disse
bem. o feito ter vos de depois consumirá, vos e mal, o fará vos e tornará, se ele então estranhos, deuses a servirdes e Senhor ao abandonardes Se
pecados. vossos os nem transgressão vossa a perdoará não que zeloso, Deus é santo, Deus é porque Senhor, ao servir podereis Não povo: ao disse Josué Então
Deus. nosso é ele porquanto Senhor, ao serviremos também Nós terra. na moravam que amorreus, os mesmo povos, esses todos a nós de diante de expulsou Senhor o E
passamos. quais dos meio pelo povos os todos entre e andamos, que em caminho o todo por preservou nos e olhos, nossos aos sinais grandes estes fez quem e servidão, da casa da Egito, do terra da pais, nossos a e nós a subir, fez nos quem é ele Deus; nosso o é Senhor o porque
deuses: outros a servirmos para Senhor ao abandonarmos o nós de esteja Longe disse: e povo, o respondeu Então
Senhor. ao serviremos casa minha a e eu Porém habitais. terra cuja em amorreus, dos deuses aos ou Rio, do além estavam que pais, vossos serviram quem a deuses aos se servir; de haveis quem a hoje escolhei Senhor, ao servirdes o mal parece vos se Mas,
Senhor. ao servi e Egito, no e Rio, do dalém pais vossos serviram que a deuses os fora deitai verdade; com e sinceridade com servi-o e Senhor, ao temei pois, Agora,
plantastes. não que olivais de e vinhas de comeis e nelas; habitais e edificastes, não que cidades e trabalhastes, não que em terra uma dei vos eu E
arco. vosso o com nem espada, vossa a com não amorreus, dos reis dois aos como vós, de diante de expulsaram os que vós, de adiante vespões enviei Pois
mao. vossa na entreguei os porém jebuseus; os e heveus os girgaseus, os heteus, os cananeus, os perizeus, os amorreus, os e Jericó, de homens os vós contra pelejaram Jericó, a viestes Jordão, o passando vós, quando E
mao. sua da livrei vos eu e abençoou; vos ele que pelo Balaão; a ouvir quis não eu porém
amaldiçoasse; vos que para Beor, de filho Balaão, a chamar mandou e Israel; contra pelejou e moabitas, dos rei Zipor, de filho Balaque, também Levantou-se
vós. de diante de destruí os assim terra; sua a possuístes e mão, vossa na entreguei os porém vós; contra pelejaram quais os Jordão, do além habitavam que amorreus, dos terra à trouxe vos eu Então
dias. muitos deserto no habitastes Depois Egito. no fiz eu que o viram olhos vossos os e cobriu; os e eles sobre mar o trouxe e egípcios, os e vós entre escuridão uma pôs ele Senhor, ao clamaram Quando
Vermelho. Mar o até cavaleiros, com e carros com pais, vossos a perseguiram egípcios os e mar; ao viestes Egito do pais vossos a tirei que Depois
lá. de tirei vos depois e dele; meio no fiz que aquilo com Egito o feri e Arão, e Moisés enviei Então
Egito. o para desceram filhos seus e Jacó mas Seir; monte o possessão em dei Esaú a Esaú; e Jacó dei Isaque; A
Isaque. dei-lhe e descendência, sua a multipliquei também Canaã; de terra a toda por conduzi o e Rio, do dalém Abraão pai vosso a tomei porém, Eu,
deuses. outros a serviram e Naor; de e Abraão de pai Tera, pais, vossos antigamente habitaram Rio do Além Israel: de Deus Senhor o diz Assim povo: o todo a Josué então Disse
Deus. de diante apresentaram se eles e oficiais; seus os e juízes seus os cabeças, seus os Israel, de anciãos os chamou e Siquém, em Israel de tribos as todas reuniu Josué Depois
deu. vos ele que terra boa a sobre de perecereis depressa e vós, contra acenderá se Senhor do ira a eles, a inclinando-vos deuses, outros a servir fordes e ordenou, vos ele que Deus, vosso Senhor do pacto o transgredirdes Quando
deu. vos ele que terra boa esta sobre de destruir vos até coisas, más aquelas todas vós sobre Senhor o trará assim falou, vos Deus vosso Senhor o que de coisas boas estas todas sobrevieram vos como assim E
cumpriram. se todas mas falhou, delas nenhuma Deus; vosso Senhor o falou respeito vosso a que coisas boas as todas de palavra só uma falhado tem não que almas vossas em e corações vossos em sabeis vós e terra; a toda de caminho pelo hoje vou que Eis
deu. vos Deus vosso Senhor o que terra boa desta pereçais que até olhos, vossos aos espinhos e ilhargas, vossas às açoite e rede, e laço por serão vos elas porém vós; de diante de nações estas expulsar a continuará não Deus vosso Senhor o que certeza com sabei
vós, a elas e elas, a entrardes e matrimônio, contrairdes elas com e vós, entre ficam ainda que nações destas resto ao apegardes vos e desviardes, vos modo algum de se Porque
Deus. vosso Senhor ao amar de diligentemente cuidai Portanto,
disse. vos já como vós, por peleja quem é Deus vosso Senhor o pois mil, a persegue vós dentre homem só um
resistir. podido tem vos ninguém hoje, de dia o até e, nações, fortes e grandes vós de diante de expulsou Senhor o pois
hoje; de dia o até fizeste como apegareis, vos Deus vosso Senhor ao Mas
inclineis. vos eles a nem sirvais, os nem jurar, façais eles por nem menção, façais não deuses seus de nomes dos e vós; entre restam ainda que nações estas com mistureis vos não que para
esquerda; a para nem direita a para nem desvieis vos não dela que para Moisés, de lei da livro no escrito está quanto tudo cumprir e guardar para pois, Esforçai-vos,
Deus. vosso Senhor o disse vos como terra, sua a possuireis vós e vós; de diante de expulsará as e impelirá, as Deus vosso Senhor o E
sol. do pôr o para mar grande o até Jordão o desde destruído, tenho que naçoes as todas com juntamente tribos, vossas das herança serem para restam, que nações estas sorte por reparti vos que Vede
vós. por pelejado tem que Deus vosso Senhor o é porque vós, e causa por nações estas todas a fez Deus vosso Senhor o quanto tudo visto tendes vós e
avançada; muito idade de velho, sou já Eu disse-lhes: e oficiais, seus aos e juízes seus aos cabeças, seus aos anciãos, seus aos Israel, o todo a Josué chamou
avançada, muito idade de velho, já Josué sendo e redor, em inimigos seus os todos de Israel a repouso dado Senhor o tendo dias, muitos Passados
Deus. é Senhor o que nós entre testemunho é eles, disseram pois, Testemunha; altar ao chamaram Gade de filhos os e Rúben de filhos os E
Gade. de filhos os e Rúben de filhos os habitavam que em terra a destruírem para eles, contra guerrear a subir de mais falaram não e Deus, a louvaram e satisfeitos; ficaram Israel de filhos os isso com E
resposta. a trouxeram-lhes e Israel, de filhos aos Canaã, de terra a para Gileade de terra da voltaram Gade, de filhos os e Rúben de filhos os deixando príncipes, os e sacerdote, o Eleazar, de filho Finéias, E
Senhor. do mão da Israel de filhos os livrastes agora Senhor; o contra transgressão tal cometestes não porquanto nós, de meio no está Senhor o que sabemos Hoje Manassés: de filhos aos e Gade de filhos aos Rúben de filhos aos sacerdote, o Eleazar, de filho Finéias, disse Então
satisfeitos. ficaram Manassés, de filhos os e Gade de filhos os Rúben de filhos os disseram lhes que palavras as ouviram ele, com estavam que Israel de milhares dos cabeças os congregação, da príncipes os e sacerdote, o Finéias, pois, Quando,
tabernáculo. seu o perante está que Deus, nosso Senhor do altar o afora sacrifício, ou cereais de oferta holocausto, para altar edificando abandonemos, o hoje que ou Senhor, o contra rebelemos nos que nós de esteja Longe
vós, e nós entre testemunho ser para porém sacrifício, para nem holocausto para não fizeram, pais nossos os que Senhor do altar do modelo o Vede diremos: então gerações, nossas às ou nós a assim disserem amanhã Quando dissemos: que Pelo
Senhor. no parte tendes Não filhos: nossos a amanhã digam não filhos vossos que para pacíficas; ofertas nossas as com e sacrifícios nossos os com holocaustos, nossos os com dele diante Senhor do serviço o fazer podermos para testemunho de sirva nos nós, de depois gerações nossas as entre e vós, e nós entre que, para mas
sacrifício, para nem holocausto, para não altar, um agora Edifiquemos dissemos: que Pelo
Senhor. ao temer de deixassem filhos nossos os que com fazer filhos vossos poderiam bem Assim Senhor. no parte tendes não Gade; de filhos ó e Rúben de filhos ó vós, e nós entre termo por Jordão o pôs Senhor o Pois
Israel? de Deus Senhor o com vós tendes Que filhos: nossos a dizer poderiam filhos vossos Amanhã dizendo: propósito, de e receio com fizemos não o antes se e
requeira; o nós de mesmo Senhor o pacíficas, ofertas de sacrifícios oferecer ele sobre ou cereais, de oferta e holocausto oferecer ele sobre para ou Senhor, o após de tornar nos para altar, um edificamos nós se
hoje; salves nos não Senhor o contra transgressão por ou rebeldia, em foi Se saberá! o mesmo Israel e sabe, o ele Senhor, o Deus, Poderoso, o Senhor, o Deus, Poderoso, O
Israel: de milhares dos cabeças aos disseram e Manassés, de tribo meia a e Gade de filhos os Rúben de filhos os responderam Então
iniqüidade. sua na só ele pereceu não que modo de Israel? de congregação a toda sobre ira veio não e anátema? ao tocante no transgressão Zerá, de filho Acã, cometeu Não
Deus. nosso Senhor do altar o afora altar um edificando-vos nós, contra rebeleis vos tampouco nem Senhor, o contra rebeleis vos não mas nós; entre possessão tomai e Senhor, do tabernáculo o habita onde Senhor, do possessão da terra a para passai imunda, é possessão vossa da terra a que porém, é, Se
Israel. de congregação a toda contra irará se ele amanhã Senhor, o contra hoje rebelando-vos que, Será Senhor? ao abandonar queirais hoje que para
Senhor, do congregaçao a sobre praga uma vindo ter de apesar purificado, temos nos não hoje de dia o até ainda que de Peor, de iniqüidade a pouca é nos Acaso
Senhor? o contra hoje rebelardes vos para altar um edificando-vos Senhor, ao seguir de hoje deixando Israel, de Deus o contra cometestes que esta é transgressão Que Senhor: do congregação a toda diz Assim
disseram: lhes e Gileade, de terra à Manassés, de tribo meia a e Gade de filhos os e Rúben de filhos os com ter pois, Foram,
Israel. de milhares os entre paternas casas suas das cabeças os eram eles e Israel; de tribos as todas de paterna casa cada de príncipe um príncipes, dez ele com e
sacerdote, o Eleazar, de filho Finéias, Gileade, de terra à Manassés, de tribo meia à e Gade de filhos aos Rúben de filhos aos enviaram Israel de filhos os Então
eles. contra guerrear a subirem para Siló, em todos congregaram-se isto, ouviram Israel de filhos os Quando
Israel. de filhos aos pertence que banda da Jordão, ao junto região na Canaã, de terra da fronteira na altar um edificaram Manassés de tribo meia a e Gade de filhos os Rúben de filhos os que Eis dizer: ouviram Israel de filhos os E
proporções. grandes de altar um Jordão, do beira à ali, edificaram Manassés de tribo meia a e Gade de filhos os Rúben de filhos os Canaã, de terra na ainda Jordão, ao junto região à chegado Tendo
Moisés. de intermédio por Senhor do ordem a segundo possuidores, feitos foram que de possessão, sua da terra à Gileade, de terra à irem para Canaã, de terra na está que Siló, em Israel de filhos dos separando-se Manassés, de tribo meia a e Gade de filhos os Rúben de filhos os voltaram Assim
inimigos. vossos dos despojo o irmãos vossos com reparti e vestidos; muitíssimos com e ferro, e cobre com ouro, e prata com gado, muitíssimo com riquezas: grandes com tendas vossas as para Voltai disse: lhes e
abençoou os tendas suas as para enviou os Josué quando E Jordão. do oeste a irmãos, seus entre herança deu Josué metade outra à porém Manassés, de tribo meia à Basã em herança dera Moisés Ora,
tendas. suas as para foram eles e despediu; os e abençoou, os Josué Assim
alma. vossa a toda com e coração vosso o todo com sirvais o e ele a apegueis vos e mandamentos, seus os guardeis caminhos, seus os todos em andeis Deus, vosso Senhor ao ameis que ordenou: vos Senhor, do servo Moisés, que lei a e mandamento o diligência com guardar de cuidado tende Tão-somente
Jordão. do além deu vos Senhor, do servo Moisés, que possessão, vossa da terra a para tendas, vossas as para ide e agora, pois, voltai, prometera; lhes como irmãos, vossos a descanso deu Deus vosso Senhor o Agora
Deus. vosso Senhor do mandamento o cuidadosamente observado tendes mas hoje, de dia o até desamparastes, nunca irmãos vossos A
ordenei. vos quanto tudo em voz minha à obedecido tendes como bem observado, tendes ordenou, vos Senhor, do servo Moisés, quanto Tudo disse-lhes: e
Manassés, de tribo meia a e gaditas os rubenitas, os chamou Josué Então
cumpriu. se tudo Israel; de casa à prometera Senhor o que coisas boas as todas de falhou alguma Palavra
mãos. nas entregou lhes Senhor o todos a mas deles, diante pé de ficar pôde inimigos seus os todos de nenhum pais; seus a jurara quanto tudo conforme lados, os todos de repouso deu lhes Senhor o E
nela. habitaram e possuíram a eles e pais; seus a dar prometera juramento, com que, terra a toda Israel a Senhor o deu maneira Desta
elas. todas com foi assim redor; em arrabaldes seus os tinha cidades dessas uma Cada
arrabaldes. seus e cidades oito e quarenta foram Israel, de filhos dos herança da meio no levitas, dos cidades as Todas
cidades. doze todo, ao foram, levitas; dos familias das restante o famílias, suas as segundo Merári, de filhos aos sorte por couberam cidades essas Todas
cidades. quatro todo, ao arrabaldes; seus e Jazer arrabaldes, seus e Hesbom
arrabaldes, seus e Maanaim arrabaldes, seus e Gileade, em homicida, do refúgio de cidade Ramote, Gade, de tribo da E
cidades. quatro arrabaldes; seus e Mefaate arrabaldes, seus e Quedemote
arrabaldes, seus e Jaza arrabaldes, seus e Bezer Rúben, de tribo da E
cidades. quatro arrabaldes; seus e Naalal arrabaldes, seus e Dimna
arrabaldes, seus e Cartá arrabaldes, seus e Jocneão Zebulom, de tribo da deram levitas, demais aos Merári, de filhos dos famílias Às
arrabaldes. seus e cidades treze foram famílias, suas as segundo gersonitas, dos cidades as Todas
cidades. três arrabaldes; seus e Cartã arrabaldes, seus e Hamote-Dor arrabaldes, seus e Galiléia, na homicida, do refúgio de cidade Quedes, Naftali, de tribo da E
cidades. quatro arrabaldes; seus e Reobe arrabaldes, seus e Helcate
arrabaldes, seus e Abdom arrabaldes, seus e Misal Aser, de tribo da E
cidades. quatro arrabaldes; seus e En-Ganim arrabaldes, seus e Jarmute
arrabaldes, seus e Daberate arrabaldes, seus e Quisiom Issacar, de tribo da E
cidades. duas arrabaldes; seus e Beesterá e arrabaldes, seus e Basã, em homicida, do refúgio de cidade Golã, Manassés, de tribo meia da deram, levitas, dos famílias das Gérsom de filhos Aos
arrabaldes. seus e cidades dez todo ao tiveram Coate de filhos demais dos famílias As
cidades. duas arrabaldes; seus e Gate-Rimon e arrabaldes, seus e Taanaque Manassés, de tribo meia da E
cidades. quatro arrabaldes; seus e Gate-Rimon arrabaldes, seus e Aijalom
arrabaldes, seus e Gibetom arrabaldes, seus e Elteque Dã, de tribo da E
cidades. quatro arrabaldes; seus e Bete-Horom arrabaldes, seus e Quibzaim
arrabaldes, seus e Gezer Efraim, de montanhosa região na arrabaldes, seus e homicida, do refúgio de cidade Siquém, deram-lhes
Efraim de tribo da sorte; sua da cidades as receberam Coate, de filhos demais os é, isto levitas, Coate, de filhos dos famílias As
arrabaldes. seus e cidades treze foram Arão, de filhos sacerdotes, dos cidades as Todas
cidades. quatro arrabaldes; seus e Almom arrabaldes, seus e Anatote
arrabaldes, seus e Geba arrabaldes, seus e Gibeão Benjamim, de tribo da E
tribos. duas dessas cidades nove arrabaldes; seus e Bete-Semes arrabaldes, seus e Jutá arrabaldes, seus e Aim
arrabaldes, seus e Debir arrabaldes, seus e Holom
arrabaldes, seus e Estemoa arrabaldes, seus e Jatir
arrabaldes, seus e Libna arrabaldes, seus e homicida, do refúgio de cidade Hebrom, deram sacerdote, o Arão, de filhos Aos
possessão. sua por Jefoné, de filho Calebe, a aldeias suas e cidade da campo o deram Mas
Anaque). de pai o era (Arba redor em arrabaldes seus e Judá, de montanhosa região na Hebrom, é que Quiriate-Arba, deram lhes Assim
sorte. primeira a caiu lhes porquanto Levi; de filhos dos vez, sua por estes, e coatitas dos famílias das estes sendo Arão, de filhos aos pertencer a passaram quais as
mencionadas, aqui vão nome por que cidades estas Simeão, de filhos dos tribo da e Judá de filhos dos tribo da deram, Ora,
Moisés. de intermédio por ordenara Senhor o como sorte, por arrabaldes seus e cidades estas levitas aos Israel de filhos os deram Assim
cidades. doze Zebulom, de tribo da e Gade de tribo da Rúben, de tribo da familias, suas as segundo Merári, de filhos aos e
cidades; treze Basã, em Manassés de tribo meia da e Naftali de tribo da Aser, de tribo da Issacar, de tribo da famílias das sorte, por caíram Gérson de filhos aos
cidades; dez Manassés, de tribo meia da e Dã de tribo da Efraim, de tribo da famílias das sorte, por caíram Coate de filhos outros aos
cidades; treze Benjamim, de tribo da e Simeão de tribo da Judá, de tribo da sorte, por caíram levitas, dos eram que sacerdote, o Arão, de filhos aos e coatitas; dos famílias às sorte a pois, Saiu,
arrabaldes. seus e cidades seguintes as Senhor, do ordem a conforme herança, sua da levitas, aos deram Israel de filhos os que Pelo
animais. nossos os para arrabaldes seus os e habitássemos, que em cidades dessem nos se que Moisés, de intermédio por ordenou, Senhor O dizendo: falaram, lhes e Canaã, de terra na Siló, em
Israel, de filhos dos tribos nas paternas casas das cabeças aos e Num, de filho Josué, a e sacerdote, o Eleazar, a chegaram levitas dos paternas casas das cabeças os Então
congregaçao. a perante apresentar se até sangue, do vingador do mãos às morresse não que para involuntariamente, pessoa alguma matasse que aquele todo elas a acolhesse se que para eles, entre peregrinasse que estrangeiro o para e Israel, de filhos os todos para designadas cidades as estas Foram
Manassés. de tribo da Basã, em Golã, a e Gade, de tribo da Gileade, em Ramote, a Rúben de tribo da planalto no deserto, no Bezer, a designaram oriente, o para Jericó de altura na Jordão do além E,
Judá. de montanhosa região na Hebrom) é (esta Quiriate-Arba a e Efraim, de montanhosa região na Siquém a Naftali, de montanhosa região na Galiléia, na Quedes a designaram Então
fugido. tiver donde cidade à casa, sua à e cidade sua à virá e voltará, homicida o então dias; naqueles houver que sacerdote sumo o morra que até congregação, a perante juizo em compareça que até cidade nessa habitará E
dantes. odiá-lo sem e intenção sem próximo seu a feriu porquanto homicida, o entregarão lhe não perseguir, o sangue do vingador o pois, Se,
eles. com habite que para lugar, darão lhe e ali acolherão o eles então cidade; tal da anciãos aos causa sua a exporá e mesma, da porta à apresentar-se-á cidades, dessas uma para ele Fugindo
sangue. do vingador o contra refúgio de servirão vos elas e intento; com não e involuntariamente, pessoa alguma matado tiver que homicida, o ali para fuja que de fim a
Moisés, de intermédio por falei vos que de refúgio, de cidades as vós para Designai Israel: de filhos aos Dize
Josué: a Senhor o mais Falou
terra. a repartir de acabaram assim E revelação. da tenda da porta à Senhor, o perante Siló, em sorte por herança em repartiram Israel de filhos dos tribos nas paternas casas das cabeças os e Num, de filho Josué, e sacerdote, o Eleazar, que heranças as são Essas
nela. habitou e cidade, a reedificou ele e Efraim; de montanhosa região na Timnate-Sera, pediu, que cidade a deram lhe Senhor do ordem a Segundo
deles. meio no herança Num, de filho Josué, a deram termos, seus os segundo herança em terra a repartir de acabado Israel de filhos os Tendo
aldeias. suas as e cidades essas famílias, suas as segundo Dã, de filhos dos tribo da herança a é Essa
pai. seu Dã, de nome o conforme Dã, chamaram Lesem a e habitaram-na; e dela posse tomaram espada, da fio ao feriram-na tomaram; a e Lesem contra pelejaram subiram, Dã de filhos os que pelo Dã; de filhos dos território o pequena porém, Saiu,
Jope. de defronte território o com Racom, e Me-Jarcom
Gate-Rimom, Bene-Beraque, Jeúde,
Baalate, Gibetom, Elteque,
Ecrom, Timnate, Elom,
Itla, Aijalom, Saalabim,
Ir-Semes, Estaol, Zorá, inclui: herança sua da termo O
famílias. suas as segundo Dã, de filhos dos tribo à saiu sorte sétima A
aldeias. suas as e cidades essas famílias, suas as segundo Naftali, de filhos dos tribo da herança a é Essa
aldeias. suas as e cidades dezenove Bete-Semes; e Bete-Anate Horem, Migdal-El, Irom,
En-Hazor, Edrei, Quedes,
Hazor, Ramá, Adama,
Quinerete, Racate, Hamate, Zer, Zidim, fortificadas: cidades as são E
oriente. o para Jordão, do margem à Judá, a e ocidente, do banda da Aser, a e sul, do banda da Zebulom, a chega Hucoque; a passa dali e Aznote-Tabor, até ocidente o para vira
Jordão; no terminando Lacum, até Jabneel, e Adâmi-Nequebe e Zaananim, em carvalho o desde e Helefe desde termo seu o Vai
famílias. suas as segundo Naftali, de filhos aos sorte sexta a Saiu
aldeias. suas as e cidades essas famílias, suas as segundo Aser, de filhos dos tribo da herança a é Essa
aldeias. suas as e cidades duas e vinte todo, ao Reobe; e Afeca Umá,
Aczibe, Maalabe, mar; o até vai donde Hosa, para então desviando-se Tiro, de fortificada cidade a para e Ramá, para vira
Sidom; grande a até Caná, e Hamom Reobe, Ebrom,
Cabul, até esquerda pela estende-se Neiel; e Bete-Emeque até norte, o para Iftael de vale ao e Zebulom a chega Bete-Dagom; a sol do nascente o para vira
Sior-Libnate; e Carmelo até ocidente o para estende-se Misal; e Amade Alameleque,
Acsafe, Bétem, Hali, Helcate, inclui termo seu O
famílias. suas as segundo Aser, de filhos dos tribo à sorte quinta a Saiu
aldeias. suas as e cidades essas famílias, suas as segundo Issacar, de filhos dos tribo da herança a é Essa
aldeias. suas as e cidades dezesseis Jordão; no terminar vai e Bete-Semes; e Saazima Tabor, até termo este estendendo-se
Bete-Pazez, e En-Hada En-Ganim, Remete,
Abes, Quisiom, Rabite,
Anaarate, Siom, Hafaraim,
Suném. Quesulote, Jizreel, até termo seu o Vai
famílias. suas as segundo Issacar, de filhos aos saiu sorte quarta A
aldeias. suas as e cidades essas famílias, suas as segundo Zebulom, de filhos dos herança a é Essa
aldeias. suas as e cidades doze Belém; e Idala Sinrom, Naalal, Catate, e
Iftael; de vale ao chega e Hanatom, para norte ao vira
Neá; para virando-se e Rimom-Metoar a chegando Ete-Cazim, a Gate-Hefer, a oriente o para passa dali
Jafia; a subindo vai e Daberate, a estende-se Quislote-Tabor, de termo o até sol, do nascente o para oriente, o para vira Saride de
Jocneão; de defronte está que ribeiro o até chega e Dabesete, até estende-se Marala, até ocidente o para sobe
Saride; até herança sua da termo o Vai familias. suas as segundo Zebulom, de filhos aos sorte terceira a Surgiu
deles. herança da meio no herança receberam Simeão de filhos os que pelo eles; para grande demasiadamente era Judá de filhos dos porção a porquanto Simeão, de filhos dos herança a tirou-se Judá de filhos dos quinhão do Ora,
famílias. suas as segundo Simeão, de filhos dos tribo da herança a é Essa sul. do Ramá é que Baalate-Ber, até cidades, dessas redor em havia que aldeias as todas e
aldeias; suas as e cidades quatro Asã; e Eter Rimom, Aim,
aldeias. suas as e cidades treze Saruém; e Bete-Lebaote
Hazar-Susa, Bete-Marcabote, Ziclague,
Horma, Betul, Eltolade,
Ezem, Balá, Hazar-Sual,
Molada, Seba, Berseba, herança: sua na pois, Tiveram,
Judá. de filhos dos herança da meio no herança sua a foi e famílias; suas as segundo Simeão, de filhos dos tribo à é, isto Simeão, a sorte segunda a Saiu
familias. suas as segundo Benjamim, de filhos dos herança a é Essa aldeias. suas as e cidades catorze Quiriate; e Gibeá Jerusalém), é (esta Jebus e Elefe Zela,
Tarala, Irpeel, Requem,
Moza, Cefira, Mizpe,
Beerote, Ramá, Gibeão,
aldeias. suas as e cidades doze Gaba; e Ofni Quefar-Ha-Amonai.
Ofra, Pará, Avim,
Betel, Zemaraim, Bete-Arabá,
Emeque-Queziz, Bete-Hogla, Jericó, são: famílias, suas as segundo Benjamim, de filhos dos tribo da cidades as Ora,
famílias. suas as segundo redor, ao termos seus pelos Benjamim, de filhos dos herança a é Essa oriental. termo seu o é Jordão o E
sul. do termo o é Esse Jordão. do meridional extremidade na Salgado, Mar do setentrional baía à chegam extremos seus os e Bete-Hogla; ladeando norte, o para dali segue
Arabá; a até ainda desce e Arabá, a margeando norte, o para segue
Rúben; de filho Boã, de pedra à desce Adumim; de subida da defronte está que Gelilote, a sai dali e En-Semes, a chega norte, o para passando
En-Rogel; até ainda desce e sul; o para jebuseus dos banda da Hinom de vale ao desce também norte; o para refains, dos vale no está que Ben-Hinom, de vale ao fronteiro está que monte do extremidade à desce
Neftoa; de águas das fonte a até Efrom, até estende se dali e Quiriate-Jearim, de extremidade a desde começa meridional fronteira sua A
ocidental. fronteira sua a é Esta Judá. de filhos dos cidade Quiriate-Jearim), é (que Quiriate-Baal a chega e Bete-Horom; de defronte está que monte o desde sul o para ocidental, lado pelo virando, termo este vai e
baixo; de Bete-Horom de sul ao está que monte ao junto Atarote-Adar, a desce e sul; o para Betel) é (que Luz de lado ao Luz, até passa dali
Bete-Áven; de deserto o até chega ocidente, o para montanhosa região pela subindo e, Jericó de norte ao saliência a até vai Jordão, do partindo norte, ao termo seu O
José. de filhos os e Judá de filhos os entre sorte sua da território o coube-lhe e famílias, suas as segundo Benjamim, de filhos dos tribo da sorte a surgiu E
divisões. suas as conforme Israel, de filhos os entre terra a Josué repartiu ali e Senhor; o perante Siló, em sortes as lançou lhes Josué Então
Siló. em arraial ao Josué, a voltaram e livro; num descrevendo-a cidades, suas as segundo partes sete em demarcaram a terra, pela passando e, homens aqueles pois, Foram,
Senhor. o perante sortes as lançarei vos Siló em aqui e comigo; ter vinde então demarcai-a; e terra, a percorrei Ide, dizendo: terra, a demarcar iam que esses a ordem deu Josué e saírem; para aprontaram se homens aqueles Então
Senhor. do servo Moisés, deu lhes qual a oriente, o para Jordão do além herança sua a receberam já Manassés de tribo meia a e Rúben Gade, e herança; sua a é Senhor do sacerdócio o porque vós, de meio no parte têm não levitas os Porquanto
Deus. nosso Senhor o perante aqui sortes as lançarei vos eu descrição; sua a mim a trareis me e partes, sete em terra a demarcareis vós Sim,
norte. do banda da termo seu no ficará José de casa a e sul; do banda da termo seu no ficará Judá partes; sete em Reparti-la-ão
comigo. ter a voltarão e heranças, suas as segundo demarcarão a e terra, a percorrer a sairão eles e enviarei; os eu e tribo, cada de homens três a vós Designai
deu? vos pais vossos de Deus Senhor o que terra a possuir para entrardes em remissos sereis quando Até Israel: de filhos aos Josué pois, Disse,
herança. sua a repartido tinham não ainda que tribos sete restavam Israel de filhos os dentre E
revelação. da tenda a armou ali e Siló, em reuniu se terra, a conquistado havendo Israel, de filhos dos congregação a toda Ora,
fortes: serem e ferro de carros eles terem obstante não cananeus, os expulsarás porque tuas; serão extremidades suas as e cortá-lo-ás, bosque, é que ainda tua; será montanhosa região a porém
apenas; sorte uma terás não força; grande tens e tu, és numeroso Povo dizendo: Manassés, a e Efraim a é, isto José, de casa a falou Josué Então
Jizreel. de vale no estão que os como vilas, suas das e Bete-Seã de os tanto ferro, de carros têm vale do terra na habitam que cananeus os todos disso além bastaria; nos não montanhosa região A José: de filhos os Tornaram
demais. estreita é te Efraim de montanhosa região a que desde refains, dos e perizeus dos terra na ali lugar ti para corta e bosque, ao sobe numeroso, povo és Se Josué: Respondeu-lhes
abençoado? tem me aqui até Senhor o porquanto numeroso, povo um eu sendo quinhão, um e sorte uma apenas herança por deste me que Por dizendo: Josué, a falaram José de filhos os Então
todo. de expulsaram os não porém forçados, trabalhos a cananeus os sujeitaram fortes, tornaram se Israel de filhos os quando Mas
terra. naquela habitar em persistiram cananeus os porquanto cidades, daquelas habitantes os expulsar puderam não Manassés de filhos os Contudo
outeiros. três seus os com vilas, suas e Megido de habitantes os e vilas, suas e Taanaque de habitantes os vilas, suas e En-Dor de habitantes os vilas, suas e Dor de habitantes os vilas, suas e Ibleão vilas, suas e Bete-Seã Manassés a couberam Aser em e Issacar em Porque
Issacar até oriente ao e Aser, até norte ao Estendem-se termo. seu o mar o sendo Manassés, de norte ao e Efraim, de é terra a sul Ao
mar. o até vai e ribeiro, do norte ao está Manassés de termo o Manassés; de cidades das meio no ribeiro do sul ao cidades as couberam Efraim a Caná; de ribeiro ao termo este desce Então
. Efraim de filhos aos pertencia Manassés, de termo ao junto Tapua, porém Manassés; a pertencendo ficou Tapua de terra A
En-Tapua. de moradores os até direita pela estende-se e Siquém; de defronte está que Micmetá, até Aser desde vai Manassés de termo o Ora,
Manassés. de filhos outros aos coube Gileade de terra a e dele; filhos os entre herança possuíram Manassés de filhas as porque
Jordão; do além está que Basã, e Gileade de terra a afora quinhões, dez Manassés a couberam E
Senhor. do ordem a conforme pai, seu de irmãos dos meio no herança deu lhes se que Pelo irmãos. nossos de meio no herança desse nos se que Moisés a ordenou Senhor O dizendo: príncipes, dos diante e Num, de filho Josué, de diante e sacerdote, o Eleazar, de diante apresentaram se pois, Estas,
Tirza. e Milca Hogla, Noa, Macla, filhas: suas de nomes os são estes e filhas; só mas filhos, teve não Manassés, de filho Maquir, de filho Gileade, de filho Hefer, de filho porém, Zelofeade,
famílias. suas as segundo José, de filho Manassés, de filhos os são Esses semida. de filhos os e Hefer, de filhos os Siquém, de filhos os Asriel, de filhos os Heleque, de filhos os Abiezer, de filhos os saber: a famílias, suas as segundo parte, sua a tiveram Manassés de filhos outros os Também
Basã. e Gileade obtivera guerra, de homem era porquanto Gileade, de pai Manassés, de primogênito o Maquir, a Quanto José. de primogênito o era porquanto Manassés, de tribo à sorte coube Também
forçado. trabalho ao sujeitos servos, tornaram-se e hoje, de dia o até efraimitas dos meio no habitando ficaram cananeus os mas Gezer; em habitavam que cananeus aos expulsaram não E
aldeias. suas e cidades as todas Manassés, de filhos dos herança da meio no Efraim de filhos os para separaram se que cidades as com juntamente
famílias, suas as segundo Efraim, de filhos dos tribo da herança a é Esta mar. no terminar vai e Caná, de ribeiro o até ocidente o para estende-se Tapua De
Jordão: no termina e Jericó em toca Naarate, a e Atarote a Janoa de desce
Janoa; de leste a margeando-a Taanate-Siló, até oriente o para vira e norte ao Micmetá a junto ocidente o para termo este sai
cima; de Bete-Horom até Atarote-Adar é herança sua da termo o oriente o para segue: se como famílias, suas as segundo Efraim, de filhos dos termo o fica Ora,
Efraim. e Manassés José, de filhos os herança sua a receberam Assim
mar. no terminar indo Gezer, até daí e baixo, de Bete-Horom de termo o até jafletitas, dos termo o até ocidente o para desce
Atarote; até arquitas, dos termo ao passa e Luz, para vai Betel de
Betel; até montanhosa região da através Jericó de sobe que deserto pelo estende se oriente, ao Jericó de águas às junto Jericó, de altura na Jordão, do partindo qual, a José, de filhos dos sorte a depois Saiu
hoje. de dia o até Jerusalém, em Judá de filhos os com jebuseus os habitando ficaram assim Jerusalém; em habitavam que jebuseus os expulsar Judá de filhos os porém, puderam, Não
aldeias. suas as e cidades seis En-Gedi; e Sal do cidade a Nibsã,
Secaca, Midim, Bete-Arabá, deserto: No
aldeias. suas as e cidades duas Rabá; e Quiriate-Jearim) é (que Quiriate-Baal
aldeias. suas as e cidades seis Eltecom; e Bete-Anote Maarate,
Gedor, Bete-Zur, Halul,
aldeias. suas as e cidades dez Timna; e Gibeá Caim,
Zanoa, Jocdeão, Jizreel,
Jutá, Zife, Carmelo, Maom,
aldeias. suas as e cidades nove Zior; e Hebrom) é (que Quiriate-Arba Hunta,
Afeca, Bete-Tapua, Janim,
Esã, Dumá, Arabe,
aldeias. suas as e cidades onze Gilo; e Holom Gósem
Anim, Estemó, Anabe,
Debir), é (que Quiriate-Saná Daná,
Socó, Jatir, Samir, montanhosa: região na E
termo. de serve que grande, mar o e Egito, do rio o até aldeias, e vilas suas as com Gaza, aldeias; e vilas suas as com Asdode,
aldeias; suas as e Asdode, de adjacências nas estão que as todas mar, o até Ecrom desde
aldeias; e vilas suas as com Ecrom,
aldeias. suas as e cidades nove Maressa; e Aczibe Queila,
Nezibe, Asná, Iftá,
Asã, Eter, Libna,
aldeias. suas as e cidades dezesseis Maqueda; e Naama Bete-Dagom, Gederote,
Quitlis, Laamás, Cabom,
Erglom, Bozcate, Laquis,
Jocteel, Mizpe, Dileã,
Migdal-Gade, Hadasa, Zenã,
aldeias. suas as e cidades catorze Gederotaim; e Gedera Aditaim, Saraim,
Azeca, Socó, Adulão, Jarmute,
Enã, Tapua, En-Ganim, Zanoa,
Asná, Zorá, Estaol, baixada: Na
aldeias. suas as e cidades, nove e vinte todo, ao Rimom; e Aim Silim, Lebaote,
Sansana, Madmana, Ziclague,
Horma, Quesil, Eltolade,
Ezem, Iim, Baalá,
Biziotiá, Berseba, Hazar-Sual,
Bete-Pelete, Hesmom, Hazar-Gada,
Molada, Sema, Amã,
Hazor), é (que Queriote-Hezrom Hazor-Hadada,
Bealote, Telem, Zife,
Itnã, Hazor, Quedes,
Adada, Dimona, Quiná,
Jagur, Eder, Cabzeel, são: Edom, de lado o para sul, extremo no Judá, de filhos dos tribo à pertencentes cidades As
famílias. suas as segundo Judá, de filhos dos tribo da herança a é Esta
inferiores. fontes as e superiores fontes as deu lhe Então d´água. fontes também dá-me Negebe, no terra deste me porquanto presente; um Dá-me ela: Respondeu
tens? que é Que perguntou: lhe Calebe jumento, do saltou ela quando E dela. pai ao campo um pedisse que persuadiu-o Otniel, de casa a para caminho em ela Estando
mulher. por Acsa filha sua a deu lhe este e Calebe; de irmão Quenaz, de filho Otniel, pois, Tomou-a,
mulher. por Acsa filha minha a darei tomar, a e Quiriate-Sefer atacar quem A Calebe: então Disse
Quiriate-Sefer. dantes era Debir de nome o Ora, Debir. de habitantes os contra subiu Dali
Anaque. de descendentes Talmai, e Aimã Sesai, Anaque: de filhos três os dali expulsou Calebe E
Anaque). de pai o era (Arba Hebrom é que Quiriate-Arba, saber, a Josué, a Senhor do ordem a conforme Judá, de filhos dos meio no porção uma Jefoné, de filho Calebe, a porém, Deu-se,
famílias. suas as segundo redor, ao Judá de filhos dos termos os esses São grande. mar o é ocidental termo O
mar. no finda termo este assim e Jabneel; a chega Baalá, de monte o passando e Siquerom para indo e, norte o para Ecrom de lado o até termo este mais segue
Timna; por passa e Bete-Semes a desce , Quesalom) é (este norte do banda da Jearim monte do lado ao passa Seir, monte o até ocidente, o para volta termo este Baalá de
; Quiriate-Jearim) é (esta Baalá até ainda estende-se Efrom, de monte do cidades as até seguindo e, Neftoa de águas das fonte a até estende se monte do cume do
norte; o para refains dos vale do extremidade na ocidente, o para Hinom de vale ao fronteiro está que monte do cume ao sobe Jerusalém); é, (isto jebuseu monte do meridional saliência a até Ben-Hinom, de vale pelo ainda sobe
En-Rogel; a chegam extremos seus os e En-Semes, de águas as até termo este continua então ribeiro; do meridional lado ao acha se que Adumim, de subida da defronte está qual a Gilgal, a direção em norte o para indo Acor, de vale o desde Debir, a termo este mais sobe
Rúben; de filho Boã, de pedra a até sobe e Bete-Arabá, de norte ao passa Bete-Hogla, até sobe
Jordão, do foz na mar do baía da partindo setentrional, termo O Jordão. do foz a até Salgado, Mar o é oriental termo O
meridional. termo vosso o será Este mar. o até vai ele por e Egito, do ribeiro o até chega Azmom, a passa daí
Carca; para vira e Adar, a sobe Hezrom, por passa Cades-Barnéia, de sul pelo sobe Zim, a passa Acrabim, de subida a até sul, o para estende-se
sul, o para dá que baía da Salgado, Mar do extremidade da partindo meridional, termo seu O
meridional lado do extremidade na sul, o para Zim de deserto o até Edom, de termo o até estende se famílias, suas as segundo Judá, de filhos dos tribo à coube que sorte A
guerra. da repousou terra a E anaquins. os entre homem maior o era Arba porque Quiriate-Arba, outrora era Hebrom de nome o Ora,
Israel. de Deus Senhor ao seguir em perseverara porquanto hoje, de dia o até quenezeu, o Jefoné de filho Calebe, de herança sendo ficou Hebrom Portanto
herança. em Hebrom deu lhe e Jefoné, de filho Calebe, a abençoou Josué Então
disse. ele como expulsar, os para comigo será Senhor o Porventura fortificadas. e grandes cidades como bem anaquins, os ali estavam que dia, naquele ouviste, tu porque dia; naquele falou Senhor o que de monte este dá-me pois, Agora,
entrar. e sair para como guerra a para tanto força, minha a agora é tal então, força minha a era qual enviou; me Moisés que em dia no como forte tão acho me hoje ainda
anos; cinco e oitenta já tenho hoje que eis e deserto; no ainda Israel andando Moisés, a palavra esta falou Senhor o que em tempo o desde anos, cinco e quarentá estes vida em conservou me falou, como Senhor, o que eis agora E
Deus. meu Senhor ao seguir em perseveraste porque sempre, para filhos teus a e ti a herança por será te pé teu o pisou que em terra a Certamente dizendo: jurou, Moisés dia Naquele
Deus. meu Senhor ao seguir em perseverei eu mas povo; o coraçao o derreter fizeram comigo subiram que irmãos Meus
coração. meu no sentia como resposta, trouxe lhe eu e terra, a espiar para Cades-Barnéia de enviou me Senhor, do servo Moisés, quando eu tinha anos Quarenta
ti. de e mim de respeito a Cades-Barnéia, em Deus, de homem Moisés, a falou Senhor o que o sabes Tu disse: lhe quenezeu, o Jefoné de filho Calebe, e Gilgal; em Josué a chegaram Judá de filhos os Então
terra. a repartiram e Israel de filhos os fizeram assim Moises, a ordenara Senhor o Como
: bens. seus os para e gado seu o para delas arrabaldes os e habitassem que em cidades senão terra, na porção deu se não levitas aos e Efraim; e Manassés tribos, duas eram José de filhos Os
eles. entre herança deu não levitas aos mas Jordão; do além herança dera já Moisés meia e tribos duas às Porquanto
Moisés. de intermédio por ordenara Senhor o como meia, e tribos nove as entre herança da partilha a sorte por feita Foi
repartiram. lhes Israel de filhos dos tribos das paternas casas das cabeças os e Num, de filho Josué, e sacerdote, o Eleazar, quais as Canaã, de terra na receberam Israel de filhos os que heranças as são pois, Estas,
dito. tinha lhe como herança, sua a é Israel, de Deus Senhor, o herança; deu não Moisés Levi de tribo à Contudo,
Jericó. de altura na oriente, o para Jordão do Moabe, de planícies nas herança em repartiu Moisés que o é Isso
famílias. suas as segundo Maquir, de filhos dos metade a para é, isto Manassés, de filho Maquir, de filhos os para foram Basã, em Ogue, de reino do cidades Edrei, e Astarote, e Gileade, de metade e
todo; ao sessenta Basã, em estão que Jair, de aldeias as todas e Basã, de rei Ogue, de reino o todo Basã, a toda Maanaim; desde território seu o Foi
famílias. suas as segundo Manassés de filhos dos tribo meia à repartida foi qual a Manassés; de tribo meia à herança Moisés deu Também
famílias. suas as segundo Gade, da filhos dos herança a foi aldeias, e cidades suas as com região, Essa
oriente. o para Jordão do Quinerete, de mar do extremidade a até termo, por Jordão o tendo Hesbom, de rei Siom, de reino do resto Zafom, e Sucote Bete-Ninra, Bete-Arã, vale, no e
Debir; de termo o até Maanaim desde e Betonim, e Ramá-Mizpe, até Hesbom desde e
Rabá; de defronte está que Aroer, até amonitas, dos terra da metade e Gileade, de cidades as todas e Jazer, território seu o foi E
famílias. suas as segundo Gade, de filhos aos Gade, de tribo à herança Moisés deu Também
famílias. suas as segundo Rúben, de filhos dos herança a foi aldeias, e cidades suas as com região, Essa Rúben. de filhos dos termo o Jordão o sendo ficou E
mortos. foram eles por que demais os com juntamente espada, à mataram Israel de filhos os Beor, de filho Balaão, adivinho ao Também
terra. naquela moravam que Siom, de príncipes Reba, e Hur Zur, Requem, Evi, Midiã: de príncipes os com juntamente feriu Moisés quem a Hesbom, em reinou que amorreus, dos rei Siom, de reino o todo e planalto, do cidades as todas
Bete-Jesimote; e Pisga de faldas as Bete-Peor,
vale; do monte no Zerete-Saar, e Sibma Quiriataim,
Israel o todo então consumidos, serem até espada Qa Jaza,
Bete-Baal-Meom; e Bamote-Baal Dibom, planalto; no estão que cidades suas as todas e Hesbom,
Medeba; a junto planalto o todo e vale, do meio no está que cidade a e Amom, do vale do borda à está que Aroer, desde território seu o foi E
famílias. suas as conforme Rúben de filhos dos tribo à herança deu Moisés Assim
dito. tinha lhe como herança, sua a são Israel, de Deus Senhor, ao queimadas ofertas as herança; deu não Levi de tribo à Tão-somente
hoje. de dia o até Israel de meio no habitando ficaram quais os maacateus, os nem gesureus os expulsaram não Israel de filhos os Contudo
expulsou. e feriu os Moisés que pois ficaram); que refains dos era (ele Edrei em e Astarote em reinou que Basã, em Ogue de reino o todo
Salca; até Basã a toda e Hermom, monte o todo e maacateus, dos e gesureus dos território o e Gileade, e
amonitas; dos termo o até Hesbom, em reinou que amorreus, dos rei Siom, de cidades as todas e
Dibom; até Medeba de planalto o todo e vale, do meio no está que cidade a e Arnom, do vale do borda à está que Aroer, desde
dado: tinha lhes Senhor, do servo Moisés, qual a oriente, o para Jordão do herança sua a recebido haviam já gaditas os e rubenitas os tribo meia outra a Com
Manassés. de tribo meia à e tribos, nove às herança por terra esta agora pois, Reparte,
mandei. te já como herança, por Israel a terra a reparte tão-somente Israel; de filhos dos diante de lançarei os Eu sidônios. os todos saber, a Misrefote-Maim, até Líbano o desde montanhosa região da habitantes os todos
Hamate; de entrada a até Hermom, monte do pé ao Baal-Gade, desde sol, do nascente o para Líbano o todo e Gebalitas, dos terra a também como
amorreus; dos termo o até Afeca, até sidônios, aos pertence que Meara, e cananeus, dos terra, a toda sul no
aveus; os também ecroneu; o e giteu, o asqueloneu, o asdodeu, o gazeu, o filisteus; dos chefes cinco os cananeus; aos pertencente como tem se que norte, o para Ecrom de termo o até Egito, do defronte está que Sior, desde
gesureus, dos as todas como bem filisteus, dos regiões as todas esta: é fica ainda que terra A
possuir. se para terra muitíssima fica ainda e anos, em avançado e velho estás Já Senhor: o disse lhe quando anos, em avançado e velho já Josué Era
todo. ao reis um e trinta Tirza: de rei o
Gilgal, em Goiim de rei o Dor, de outeiro no Dor de rei o
Carmelo, do Jocneão de rei o Quedes, de rei o
Megido, de rei o Taanaque, de rei o
Acsafe, de rei o Sinrom-Merom, de rei o
Hazor, de rei o Madom, de rei o
Lassarom, de rei o Afeque, de rei o
Hefer, de rei o Tapua, de rei o
Betel, de rei o Maqueda, de rei o
Adulão, de rei o Libna, de rei o
Arade, de rei o Horma, de rei o
Geder, de rei o Debir, de rei o
Gezer, de rei o Eglom, de rei o
Laquis, de rei o Jarmute, de rei o
Hebrom, de rei o Jerusalém, de rei o
Betel, de lado ao está que Ai, de rei o Jericó, de rei o
jebuseu); o e heveu, o perizeu, o cananeu, o e amorreu, o heteu, o Negebe: no e deserto no montanhas, das faldas nas Arabá, na baixada, na montanhosa, região na havia que o é, isto
divisoes, suas as segundo possessão, em Israel de tribos às terras suas as deu Josué (e Seir a sobe que Halaque, monte o até Líbano, do vale no Baal-Gade, desde ocidente, o para Jordão do feriram, Israel de filhos os e Josué quais aos terra, da reis os são estes E
Manassés: de tribo meia à e gaditas, aos e rubenitas, aos possessão em terra essa deu Senhor, do servo Moisés, e feriram; os Israel de filhos os e Senhor, do servo Moisés,
Hesbom. de rei siom, de termo Gileade, de metade e maacateus, dos e gesureus dos termo o até Basã, a toda em e Salca, em e Hermom, monte no dominava e
Edrei, em e Astarote, em habitava qual o refains, dos restante do era que Basã, de rei Ogue, de termo o também como
Pisga; de faldas das abaixo sul no e Bete-Jesimote, de caminho pelo oriente, o para Salgado, Mar o Arabá, da mar o até e oriente, o para Quinerote de mar o até Arabá a e
amonitas; dos termo Jaboque, ribeiro o até Gileade, de metade a e vale, do meio o desde e Arnom, do vale do borda a está que Aroer, desde dominava que e Hesbom em habitava que amorreus, dos rei Siom,
oriente: o para Arabá a toda e Hermom, monte o até Arnom do vale o desde sol, do nascente o para Jordão do possuíram, terras cujas e feriram Israel de filhos os quais aos terra, da reis os são pois, Estes,
guerra. da repousou terra a e tribos; suas as segundo divisões, suas pelas Israel, a herança em deu a Josué e Moisés; a dito tinha Senhor o que o tudo conforme terra esta toda tomou Josué Assim
Asdode. em e Gate, em Gaza, em alguns ficaram somente Israel; de filhos dos terra na anaquins dos um sequer nem deixado foi Não
cidades. suas as com totalmente destruiu os Josué Israel; de montanhosa região a toda de e Judá, de montanhosa região a toda de Anabe, de Debir, de Hebrom, de montanhosa região da anaquins os exterminou e Josué, veio tempo Naquele
Moisés. a ordenado tinha Senhor o como exterminados, fossem mas alguma, piedade achassem não e totalmente, destruídos fossem que de fim a Israel, contra guerra à saírem para corações seus dos endurecimento o veio Senhor do Porquanto
armas. de força à tomaram todas a Gibeão; de moradores heveus, os senão Israel, de filhos os com paz fizesse que cidade houve Não
reis. esses todos contra guerra fez Josué tempo muito Por
matou. os e feriu os e reis, seus os todos tomou também Hermom; monte do pé ao Líbano, do vale no Baal-Gade, até Seir, a sobe que Halaque, monte o desde
baixada, sua a com Israel de montanhosa região a e Arabá, a e baixada, a e Gósem de terra a toda e Negebe, o todo montanhosa, região a terra, aquela toda tomou Josué Assim
Moisés. a ordenara Senhor o que o tudo de alguma coisa fazer de deixou não fez; o Josué assim e Josué, a ordenou Moisés assim servo, seu Moisés, a ordenara Senhor o Como
vida. de fôlego tinha que do deixaram nada destruírem; os até homens, os todos espada da fio ao feriram porém si; para presa como Israel de filhos os tomaram-nos gado, o e cidades, dessas despojos os todos Mas
queimou. Josué essa a Hazor; a somente salvo Israel, queimou delas nenhuma a altos, seus os sobre achavam se que cidades às quanto Contudo,
Senhor. do servo Moisés, ordenara como totalmente, destruindo-os espada, da fio ao passou os e mesmos, eles a e reis, desses cidades as todas tomou pois, Josué,
fogo. a queimou ele Hazor a e fôlego; tinha que do restou nada totalmente; destruindo-os havia, nela que os todos a espada da fio ao passaram E
reinos. estes todos de cabeça a era dantes Hazor porquanto rei, seu ao espada à feriu e Hazor, a também tomou e voltou Josué tempo Naquele
fogo. a queimou carros seus os e jarretou, cavalos seus os dissera: lhe Senhor o como Josué Fez-lhes
um. sequer nem deixar lhes não até feriram-nos e oriente; ao Mizpe de vale o até e Misrefote-Maim, até e Sidom, grande a até perseguiram os e feriram os que israelitas, dos mão na entregou os Senhor o E
eles. sobre deu e Merom, de águas às repente de sobreveio-lhes guerra, de gente a toda com pois, Josué,
fogo. a queimarás carros seus os e jarretarás, cavalos seus Os Israel. de diante mortos todos entregarei os eu hora esta a amanhã pois temas, os Não Josué: a Senhor o Disse
Israel. contra pelejarem para Merom, de águas às acamparam se juntos e vieram reunindo-se, reis, esses Todos
carros. e cavalos muitíssimos e mar, do praia na está que areia a como multidão em povo, muito exércitos, seus os todos com eles, pois Saíram
Mizpá. de terra na Hermom de pé ao heveu ao e montanhosa, região na jebuseu ao perizeu, ao heteu, ao amorreu, ao ocidente, do e oriente do cananeu ao
ocidente; ao Dor de planaltos nos e baixada, na Quinerote, de sul ao Arabá na montanhosa, região na norte, ao estavam que reis aos e
Acsafe, de rei ao e Sinrom, de rei ao e Madom, de rei Jobabe, a mensageiros enviou isso, ouviu Hazor, de rei Jabim, Quando
Gilgal. em arraial ao voltou ele, com Israel o todo e Josué, Então
Israel. por pelejava Israel, de Deus o Senhor, o porquanto terra, sua a e reis esses todos Josué tomou vez só uma de E
Gibeão. até Gósem, de terra a toda também como Gaza, até Cades-Barnéia desde feriu os Josué Assim
Israel: de Deus o Senhor, o ordenara como totalmente, destruiu fôlego tinha que o tudo a mas um; sequer nem deixou Não reis. seus os todos a e montanhas, das faldas as e baixada, a Negebe, o montanhosa, região a terra, aquela toda Josué feriu Assim
rei. seu ao e Debir a fez assim rei, seu ao e Libna a também fizera como e Hebrom, a fizera Como um. sequer nem deixando não totalmente, destruiu havia nelas que os todos a e espada, de fio a feriu-as cidades; suas as todas com e rei seu o com tomou a e
ela, contra pelejou Debir, a voltou ele, com Israel o todo e Josué, Então
havia. nela que os todos com totalmente, destruiu a Eglom, a fizera que o tudo conforme mas, vida, com deixou ninguém A havia. nelas que os todos com cidades, suas as todas a e rei, seu ao como bem espada, da fio ao feriram a e tomaram-na,
ela, contra pelejaram Hebrom; a subiu ele, com Israel o todo e Josué, Eglom, De
Laquis. a fizera que o tudo conforme estavam, nela que os todos dia mesmo nesse totalmente destruiu espada; de fio a ferindo-a tomaram, a dia mesmo no e
ela, contra pelejaram e sitiaram, a e Eglom, a passou ele, com Israel o todo e Josué, Laquis, De
um. sequer nem deixar lhe não até povo, seu ao e ele a feriu, o Josué porém Laquis; a ajudar para subiu Gezer, de rei Horão, Então
Libna. a fizera que o tudo conforme havia, nela que os todos com espada de fio a feriu a e dia, segundo no tomou a que Israel, de mão na Laquis a também entregou Senhor O
ela. contra pelejou e sitiou, a e Laquis, a passou ele, com Israel o todo e Josué, Libna, De
Jericó. de rei ao fizera como rei seu ao pois, Fez, um. sequer nem ali deixar sem havia, nela que os todos com espada de fio a feriu a que Israel, de mão na entregou Senhor o rei, seu a e também, esta a E
ela. contra pelejou e Libna, a passou ele, com Israel o todo e Josué, Maqueda, De
Jericó. de rei ao fizera como Maqueda de rei ao pois, Fez, um. sequer nem ali deixar sem havia, nela que os todos com destruiu os totalmente rei; seu a como bem espada, de fio a feriu-a e Maqueda, a tomou Josué dia mesmo Naquele
hoje. de dia o até estão ali ainda que pedras, grandes mesma da boca à puseram e escondido, haviam se que em caverna na lançaram-nos madeiros, dos tiraram-nos Josué, de ordem por sol, do pôr Ao
tarde. a até pendurados ficaram onde madeiros, cinco em pendurou os e matou, os e feriu, os Josué disto Depois
pelejar. de haveis quais os contra inimigos, vossos os todos a Senhor o fará assim porque ânimo, bom tende e esforçai-vos atemorizeis; vos nem temais, Não disse: lhes Josué Então
deles. pescoços os sobre pés os puseram e chegaram se eles E reis. destes pescoços os sobre pés os ponde Chegai-vos, acompanhado: haviam o que guerra de homens dos comandantes aos disse e Israel, de homens os todos chamou este Josué, a trouxeram os Quando
Eglom. de rei o e Laquis, de rei o Jarmute, de rei o Hebrom, de rei o Jerusalém, de rei o caverna: da fora para reis cinco aqueles trouxeram-lhe e assim, pois, Fizeram,
reis. cinco aqueles fora para trazei-me e caverna, da boca a Abri Josué: disse Depois
Israel. de filhos os contra língua sua a movesse que ninguém havia Não Maqueda. em arraial ao Josué, a paz em voltou povo o todo
fortificadas, cidades às retiraram se deles ficaram que os e exterminados, eles serem até matança, grande mui com ferir os de acabaram Israel de filhos os e Josué Quando
mãos. nas entregou vo-los já Deus vosso Senhor o porque cidades, suas nas entrar deixeis os não atrás; ficando vão que os matando inimigos, vossos os persegui detenhais; vos não porém, Vós,
guardem. os que homens ponde ela a junto e caverna, da boca a para pedras grandes Arrastai Josué: pois, Disse,
Maqueda. em caverna na escondidos reis cinco os Acharam-se palavras: nestas Josué a anunciado foi isto E
Maqueda. em há que caverna na esconderam se e fugiram porém, reis, cinco Aqueles
Gilgal. em arraial ao ele, com Israel o todo e Josué, voltou Depois
Israel. por pelejava Senhor o pois homem; dum voz à assim Senhor o atendendo dele, depois nem antes nem esse, a semelhante dia houve não E
inteiro. dia um quase pôr-se, a apressou se não e céu, do meio no deteve se pois, sol, O Jasar? de livro no escrito isto está Não inimigos. seus de vingou se povo o que até parou, lua a e deteve, se sol o E
Aijalom. de vale o sobre lua, tu, e Gibeão, sobre detém-se Sol, Israel: de presença na disse e Israel, de filhos dos mão na amorreus os entregou Senhor o que em dia no Senhor, ao falou Josué Então
espada. à mataram Israel de filhos os que os que do saraiva da pedras das morreram que os mais foram e morreram; eles e Azeca, até pedras grandes céu, do eles, sobre lançou Senhor o Bete-Horom, de descida à Israel, de diante de fugindo iam eles quando Pois,
Maqueda. e Azeca até ferindo-os Bete-Horom, a sobe que caminho pelo perseguiu os e Gibeão, em matança grande com desbaratou os que Israel, de diante desordem em pôs os Senhor o e
Gilgal; de subindo toda, noite a marchado tendo eles, sobre repente de deu Josué E
resistir. poderá te deles nenhum mão; tua na entreguei os porque temas, os Não Josué: a disse Senhor o E
valorosos. homens os todos e guerra de gente a toda com Gilgal de subiu pois, Josué,
montanhosa. região na habitam que amorreus, dos reis os todos nós contra ajuntaram se porquanto ajuda-nos, e livra-nos, e nós, a apressadamente sobe mão; tua a servos teus de retires Não dizer-lhe: a Gilgal, em arraial ao Josué, a Gibeão de homens os pois, Enviaram,
ela. contra pelejaram e Gibeão a sitiaram e exércitos, seus os todos e eles Eglom, de rei o Laquis, de rei o Jarmute, de rei o Hebrom, de rei o Jerusalém, de rei o amorreus, dos reis cinco subiram e ajuntaram, se Então
Israel. de filhos os com e Josué com paz fez porquanto Gibeão, a firamos ajudai-me; e mim, a Subi
dizer: lhes para Eglom, de rei Debir, a e Laquis, de rei Jafia, a Jarmute, de rei Pirã, a Hebrom, de rei Hoão, a mensageiros enviou Jerusalém, de rei Adoni-Zedeque, que Pelo
valorosos. eram homens seus os todos e Ai, que do maior ainda era e reais, cidades das uma como grande cidade uma era Gibeão pois muito, temeu
deles, meio no estavam e israelitas, os com paz feito tinham Gibeão de moradores os que e rei), seu ao e Jericó a feito tinha como rei seu ao e Ai a fizera este (pois totalmente destruíra a e Ai, a tomara Josué que ouviu Jerusalém, de rei Adoni-Zedeque, Quando
são. o ainda como escolhesse, ele que lugar no Senhor, do altar o para e congregação a para água de tiradores e lenha de rachadores fez os Josué dia, naquele Mas,
mataram. os não estes que sorte de Israel, de filhos dos mãos das livrou-os e fez, lhes ele pois Assim
faça. nos se que reto e bom pareça te que aquilo faze mão; tua na estamos agora que eis E
isso. fizemos e vós, de causa por vidas nossas pelas muito temíamos vós, de diante moradores seus os todos destruísse e terra, esta toda desse vos que servo, seu Moisés, a ordenou Deus teu Senhor o que servos teus aos anunciado foi Porquanto disseram: Josué, a Respondendo
Deus. meu do casa a para água de tiradores e lenha de rachadores servos, haver de deixará nunca vós dentre e malditos, sois pois, Agora,
nós? de meio no vós morando habitamos, vós de longe Mui dizendo: enganastes, nos que Por disse: lhes e chamou, os Josué Então
disseram. lhes príncipes os como congregação, a toda para água de tiradores e lenha de rachadores tornaram se Assim Vivam. príncipes: os pois, Disseram,
fizemos. lhes que juramento do causa por nós, sobre ira haja não que para vida, a poupando-lhes eles, com para cumpriremos Isso
tocar. podemos lhes não agora e Israel, de Deus o Senhor, pelo juramento prestamos lhes Nós congregação: a toda a disseram príncipes os Mas
príncipes. os contra murmurava congregação a toda que pelo Israel; de Deus o Senhor, pelo juramento prestado haviam lhes congregação da príncipes os porquanto mataram, os não Israel de filhos os Mas
Quiriate-Jearir. e Beerote Cefira, Gibeão, eram que deles, cidades às dia terceiro ao chegaram Israel, de filhos os partido Tendo
deles. meio no moravam que e vizinhos eram que ouviram eles, com pacto feito terem de depois dias Três
juramento. prestaram lhes congregação da príncipes os e vida; a poupar-lhes prometendo eles, com pacto um fez também eles; com paz fez Josué Assim
Senhor. ao conselho pediram não e deles, provisão da tomaram Israel de homens os Então
caminho. longo mui do razão em envelheceram já sapatos nossos e roupa nossa esta e rotos; já aqui ei-los e novos, eram vinho, de enchemos que odres, estes
bolorento; e seco agora aqui ei-lo e convosco, ter vir para saímos que em dia no provisão, nossa para casas nossas das quente tomamo-lo pão nosso Este
conosco. pacto agora pois, fazei, servos; vossos somos Nós dizei-lhes: e encontro, ao ide-lhes e caminho, o para provisão mãos nas Tomai dizendo: falaram, nos terra nossa da moradores os todos e anciãos nossos que Pelo
Astarote. em estava que Basã, de rei Ogue, a e Hesbom, de rei Siom, a Jordão, do além estavam que amorreus, dos reis dois aos fez que o tudo e
Egito, no fez que o tudo e fama, sua a ouvimos porquanto Deus, teu Senhor do nome do causa por distante, mui terra duma vieram servos Teus Responderam-lhe:
vindes? donde e vós? sois Quem Josué: perguntou lhes que Ao servos. teus somos Nós Josué: a disseram eles Então
convosco? pacto faremos pois como nós; de meio no habiteis que ser pode Bem heveus: estes a Israel de homens os Responderam
conosco. pacto agora pois, fazei, longínqua; terra duma vindos Somos Israel: de homens aos e ele a disseram e Gilgal, em arraial ao Josué, a vieram E
bolorento. e seco era caminho o para traziam que pão o todo e velhas; roupas trajando e remendados, e velhos sapatos pés seus nos tendo
recosidos, e rotos velhos, vinho de odres e jumentos, seus os sobre velhos sacos tomando embaixadores, fingiram se e foram astúcia: de usaram
Ai. a e Jericó a fizera Josué que o ouvindo Gibeão, de moradores os Ora,
Israel. contra e Josué contra pelejar para acordo comum de ajuntaram se
jebuseus os e heveus, os perizeus, os cananeus, os amorreus, os heteus, os Líbano, do defronte mar, grande do costa a toda em e baixada na montanhosa, região na Jordão, do além estavam que reis os todos isto ouvindo que, sucedeu Depois
deles. meio no andavam que estrangeiros os e pequeninos, os e mulheres, as e Israel, de congregação a toda perante lesse não Josué que ordenara, Moisés que o tudo de houve, nenhuma Palavra
lei. da livro no escrito está que o tudo conforme maldição, a e bênção a lei, da palavras as todas voz alta em leu Depois
Israel. de povo o abençoassem que para ordenara, dantes Senhor, do servo Moisés, como Ebal, monte do frente em metade outra a e Gerizim, monte do frente em deles metade Senhor; do pacto do arca a levavam que sacerdotes levitas os perante arca, da lado outro de e um de estava juízes, e oficiais anciãos, seus os com natural, o como estrangeiro o tanto Israel, o todo E
escrevera. este qual a Moisés, de lei da cópia uma pedras em escreveu Israel, de filhos dos presença na ali, Também
parcíficas. ofertas sacrificaram e Senhor, ao holocaustos ele sobre ofereceram e ferramenta; levantara se não quais as sobre brutas, pedras de altar um saber: a Moisés, de lei da livro no escrito está que o conforme Israel, de filhos aos ordenara Senhor, do servo Moisés, como
Ebal, monte no Israel, de Deus Senhor ao altar um edificou Josué Então
hoje. de dia o até permanece que pedras, de montão grande um ele sobre levantaram e cidade da porta à lançaram-no cadáver, o madeiro do tiraram Josué, de ordem por sol, do pôr Ao tarde. a até ali deixando-o madeiro, num enforcou Ai de rei Ao
hoje. de dia o até é o como ruínas, de montão perpétuo num tornou a e Ai, a Josué pois Queimou
Josue: a ordenara Senhor o que palavra a conforme cidade, da despojos os e gado o si para tomaram israelitas os Tão-somente
Ai. de moradores os todos a totalmente destruir até lança, a com estendera que mão, a retirou não Josué Pois
Ai. de os todos é, isto mil, doze foram mulheres, como homens assim dia, naquele caíram que os todos Ora,
espada. de fio a feriu a e Ai para voltou Israel o todo então consumidos, serem até espada da fio ao caído todos havendo e seguido, tinham os onde para deserto no campo, no Ai de moradores os todos matar de acabaram israelitas os Quando
Josué. a trouxeram o e vivo, tomaram Ai de rei ao Mas
deles. nenhum escapar nem ficar deixaram não que sorte de feriram-nos, e parte; outra de e uma de estes estando israelitas, dos meio no ficaram Ai de os assim e encontro, ao saíram lhes cidade na estavam que aqueles Também
Ai. de homens os feriram e voltaram subia, cidade da fumaça a que e cidade, a tomara emboscada a que Israel o todo e Josué vendo E
eles. contra tornou se deserto o para fugia que povo o porque outra, para nem parte uma para nem fugir puderam não e céu, ao subia que cidade, da fumaça a viram trás, para Ai de homens os olhando Nisso,
cidade. à fogo puseram apressando-se, e, tomaram; a e cidade, na entraram correndo, e, lugar seu do apressadamente levantaram se emboscada de estavam que os mão, a estendido ele tendo E,
mão. sua na estava que lança a cidade a para estendeu Josué E entregarei. ta eu porque mão; na tens que lança a Ai para Estende Josué: a disse Senhor o Então
Israel: a seguiram e aberta, cidade a deixaram assim Israel; após saísse não que Betel, em nem Ai, em ficou homem só um Nem
cidade. da afastaram-se Josué, após eles seguindo e perseguir; os para convocado foi cidade na estava que povo o todo Portanto,
deserto: do caminho pelo furiram e deles, diante feridos fingiram-se Israel o todo e pois, Josué,
cidade. da atrás ele contra emboscada uma achava se que sabia não ele mas planície; da defronte determinado, lugar ao combate, ao Israel de encontro ao saíram cidade da homens os e madrugada, de levantando-se apressaram, se povo seu o todo e ele isto, viu Ai de rei o Quando
vale. do meio o até noite aquela Josué Marchou cidade. da ocidente ao emboscada sua a e cidade, da norte ao arraial o todo povo, o dispuseram Assim
cidade. da ocidente ao Ai, e Betel entre emboscada de pô-los e homens, mil cinco de cerca também Tomou
Ai. e eles entre vale um havendo Ai, de norte ao acamparam-se cidade, da frente pela aproximando-se e, subiram ele com estavam que armados homens os Todos
Ai. contra povo do adiante Israel, de anciãos os com subiu, então revista; em povo o passou madrugada, de Josué Levantando-se
povo. do meio no noite aquela passou Josué porém Ai; de ocidente ao Ai, e Betel entre colocando-se emboscada, à foram se eles e enviou, os Josué Assim
mandado. tenho vo-lo que olhai Senhor; do palavra a conforme fazendo fogo, pôr-lhe-eis cidade, a tomado tiverdes que Logo
maos. nas entregará vo-la Deus vosso Senhor o porque cidade, a tomareis e emboscada, da saireis vós e
deles; diante fugiremos Assim dantes. como nós de diante Fogem dirão: pois cidade, da afastado tenhamos os que até nós, de atrás sairão eles E
deles. diante fugiremos dantes, como encontro, ao saírem nos eles quando e cidade; da aproximaremos nos comigo está que povo o todo e eu Mas
apercebidos. vós todos estai mas cidade, da muito distancieis vos não dela; detrás por cidade, a contra emboscada de Ponde-vos dizendo: ordem, deu-lhes E
noite. de enviou-os e valorosos, homens mil trinta Josué escolheu e Ai; contra subir para guerra, de gente a toda com levantou-se, Josué Então
dela. detrás por cidade, à emboscadas Põe gado. seu o e despojos, seus os tomareis vós para que salvo rei; seu a e Jericó a fizeste como rei, seu a e Ai a pois Farás
terra. sua a e cidade sua a povo, seu o Ai, de rei o mão tua na entreguei te que Olha Ai. a sobe e levanta-te, guerra, de gente a toda contigo toma espantes; te não e temas, Não Josué: a Senhor o disse Então
Acor. de vale o hoje até lugar aquele chama se isso Por ira. sua da ardor do apartou se Senhor o E hoje. de dia o até permanece que pedras, de montão grande um ele sobre levantaram E
apedrejaram: os e fogo, no queimaram-nos apedrejou; o Israel o todo E ti: a perturbará te Senhor o hoje perturbaste? nos que Por Josué: disse E
Acor. de vale ao levaram-nos e tinha, quanto tudo e tenda, sua a e ovelhas, e jumentos bois, seus e filhas, suas e filhos seus e ouro, de cunha a e capa a prata, a e Zerá, de filho Acã, tomaram ele com Israel o todo e Josué Então
Senhor. o perante puseram as e Israel; de filhos os todos a e Josué a trouxeram as e tenda, da meio do coisas aquelas pois, Tomaram,
capa. da debaixo prata a estando tenda, sua na escondido estava tudo que eis e tenda; à correndo foram que mensageiros, enviou Josué Então
capa. da debaixo prata a e tenda, minha da meio no terra, na escondidos estão que eis tomei-os; e cobicei-os siclos, cinqüenta de peso do ouro de cunha uma e prata, de siclos duzentos e babilônica, capa boa uma despojos os entre vi quando
fiz: que o eis e Israel, de Deus Senhor o contra pequei Verdadeiramente Josué: a Acã Respondeu
ocultes. mo não fizeste; que o agora Declara-me ele. perante confissão faze e Israel, de Deus Senhor ao glória peço-te, dá, meu, Filho Acã: a Josué disse Então
Judá. de tribo da Zerá, de filho Zabdi, de filho Carmi, de filho Acã, tomado foi e homem, por homem Zabdi, de casa a chegar fez
Zabdi; tomado foi e homem, por homem zeraítas, dos familia a chegar fez zeraítas; dos família a tomada foi e Judá, de tribo a chegar fez
Judá; de tribo a sorte por tomada foi e tribos, suas as segundo Israel chegar fez e madrugada, de levantou se Josué Então
Israel. em loucura uma fez e Senhor, do pacto o transgrediu porquanto tiver, quanto tudo e ele fogo, no queimado será anátema, o com tomado for que aquele E
homem. por homem chegará se tomar Senhor o que casa a e casas; por chegará se tomar Senhor o que família a famílias; por chegará se tomar Senhor o que tribo a tribos; vossas as segundo chegareis, vos pois, Amanhã,
anátema. o ti de meio do tirares não enquanto inimigos, teus dos diante suster-te poderás não Israel; ti, de meio no há Anátema Israel: de Deus o Senhor, o diz assim pois amanhã, para Santificai-vos dize-lhe: e povo, o santifica Levanta-te
vós. de meio do anátema o destruirdes não se convosco, mais serei Não anátema. fizeram se porquanto deles, diante costas as viraram inimigos, seus os perante subsistir puderam não Israel de filhos os isso Por
bagagem. sua a entre esconderam-no dissimulando, e, furtaram-no anátema, do tomaram ordenado; tinha lhes que pacto meu o transgrediram eles pecou; Israel
terra? em rosto o com prostrado assim estás que por Levanta-te! Josué: a Senhor o Respondeu
nome? grande teu pelo farás que então, e nome; nosso o terra da exterminarão cercando-nos, e, ouvirão o terra da moradores os todos e cananeus os Pois
inimigos? seus dos diante costas as virou Israel que depois direi, que Senhor! Ah,
Jordão. do além morarmos em contentado tivéssemos nos Oxalá perecer? fazeres nos para amorreus, dos mãos nas entregares nos para Jordão, o atravessar povo este a fizeste que por Deus! Senhor Ah, Josué: disse E
cabeças. suas as sobre pó deitaram e Israel; de anciãos os e ele tarde, a até Senhor do arca a perante terra em rosto o com prostrou se e vestes, suas as rasgou Josué Então
água. como tornou se e derreteu se povo do coração o e descida; na bateram-nos Sebarim, até porta a desde perseguido havendo-os e, seis e trinta de cerca deles mataram Ai de homens os E
Ai. de homens dos diante fugiram quais os homens, mil três de cerca povo do lá subiram Assim,
poucos. são habitantes os porque povo, o todo a ali fatigues Não Ai. a destruam e homens, mil três ou dois uns subam povo; o todo suba Não disseram-lhe: e Josué, a Voltaram
Ai. a espiaram e homens, aqueles pois, Subiram, terra. a espiai e Subi, disse-lhes: e Betel, de Oriente ao Bete-Áven a junto está que Ai, a homens alguns Jericó de enviou Josué
Israel. de filhos os contra acendeu se Senhor do ira a e anátema; do tomou Judá, de tribo da Zerá, de filho Zabdi, de filho Carmi, de filho Acã, pois anátema, ao tocante no transgressão uma cometeram Israel de filhos os Mas
terra. a toda por fama sua a corria e Josué; com Senhor o era Assim
portas. as colocará lhe novo mais filho seu do perda a com e fundará, a primogênito seu do perda a com Jericó; de cidade esta reedificar e levantar se que homem o seja Senhor do diante Maldito dizendo: esconjurou, os Josué tempo nesse Também
Jericó. a espiar a enviado tinha Josué que mensageiros os escondera porquanto hoje, de dia o até Israel de meio no habitando ficou ela e pertenciam; lhe quantos todos a e pai, seu de família à Raabe, prostituta à vida a poupou Josué Assim
Senhor. do casa da tesouro no colocaram-nos ferro, de e bronze de vasos os e ouro, o e prata, a tão-somente fogo; a queimaram nela havia quanto tudo e porém, cidade, A
Israel. de arraial do fora puseram os parentes, seus os todos trazendo e, pertenciam; lhe quantos todos e irmãos, seus mãe, sua pai, seu Raabe, tiraram e espias, mancebos os pois, Entraram,
juramento. com prometestes lhe como tiver, quanto tudo com dali tirai-a e prostituta, da casa na Entrai terra: a espiado tinham que homens dois aos Josué disse Então
jumentos. e ovelhas bois, velho, e menino mulher, e homem cidade, na havia quanto tudo espada, da fio ao totalmente, destruíram E
cidade: a tomaram e defronte, ficava lhe que lugar o para qual cada cidade, à subiu povo o e chão, o com rente caiu muro o e brado, grande um deu trombeta, da sonido o povo o ouvindo trombetas; as tocaram sacerdotes os e povo, o pois, Gritou,
Senhor. do tesouro o para irão Senhor; ao consagrados são ferro, de e bronze de vasos os e ouro, o e prata, a toda Contudo,
perturbeis. o e Israel, de arraial o anátema façais não e alguma, coisa dele tomeis não tal, feito terdes o de depois que, para anátema, do guardai-vos vós, a quanto Mas
enviamos. que mensageiros os escondeu porquanto casa, em estiverem ela com que os todos e ela viverá, Raabe prostituta a somente Senhor; ao danátema será houver, nela quanto tudo com porém, cidade, A
cidade. a entregou vos Senhor o porque Gritai, povo: ao Josué disse trombetas, as tocavam vez sétima pela sacerdotes os quando E
vezes. sete rodearam-na dia naquele somente vezes; sete cidade a rodearam maneira mesma da e madrugada, de bem levantaram-se dia sétimo No
dias. seis por fizeram Assim arraial. ao voltaram e dia, segundo no vez uma cidade a rodearam E
trombetas. as tocando sempre sacerdotes os Senhor, do arca da atrás seguia retaguarda a e deles, adiante iam armados homens os trombetas; as tocando andando, iam Senhor da arca da adiante carneiros de chifres de trombetas sete as levavam que sacerdotes sete Os
Senhor. do arca a tomaram sacerdotes os e madrugada, de levantou-se Josué
noite. a passaram ali e arraial, no entraram então vez; uma contornando-a cidade, a rodear Senhor do arca a fizeram Assim
gritareis. Então gritai! disser: vos eu que em dia o até boca, vossa da alguma palavra sairá nem voz, vossa a ouvir fareis nem gritareis, Não dizendo: povo, ao ordem dado tinha Josué
trombetas. as tocando sempre sacerdotes os arca, a após seguia retaguarda a e trombetas, as tocavam que sacerdotes dos adiante iam armados homens os E
seguia. os Senhor do pacto do arca a e tocaram-nas; e passaram, Senhor, do adiante trombetas sete as levando sacerdotes, sete os povo: ao dissera Josué como fez se pois, Assim,
Senhor. do arca da adiante armados homens os marchem e cidade; a rodeai e Passai povo: ao disse E
Senhor. do arca da adiante carneiros, de chifres de trombetas sete levem sacerdotes sete e pacto, do arca a Levai disse-lhes: e sacerdotes, aos Num, de filho Josué, pois, Chamou,
defronte: ficar lhe que lugar o para qual cada subirá, povo o e chão, o com rente cairá cidade da muro o então brado; grande um dará povo o todo sonido, tal vós ouvindo e trombeta, da prolongado sonido fazendo-se que, será E
trombetas. as tocarão sacerdotes os e vezes, sete cidade a rodeareis dia sétimo no e arca; da adiante carneiros de chifres de trombetas sete levarão sacerdotes Sete
dias. seis por fareis assim dia; por vez uma contornando-a cidade, a rodeareis guerra, de homens os todos pois, Vós,
valorosos. homens seus os e rei seu o Jericó, mão tua na entrego Olha, Josué: a Senhor o disse Então
entrava. nem saía ninguém Israel; de filhos dos causa por fechada rigorosamente conservava se Jericó Ora,
fez: assim Josué E santo. é estás que em lugar o porque pés, dos sapatos os Tira Josué: a Senhor do exército do príncipe o respondeu Então
servo? seu ao Senhor meu diz Que perguntou-lhe: e adorou o terra, em rosto o com prostrando-se Josué, Então Senhor. do exército do príncipe como agora venho mas Não; ele: Respondeu
adversários? nossos pelos ou nós, por tu És perguntou-lhe: e ele, a Josué Chegou-se nua. espada uma mão na tinha que homem um dele diante pé em estava que eis e olhou; e olhos, os levantou Jericó, de perto Josué estando Ora,
Canaã. de terra da produtos dos comeram ano nesse porém mais; tiveram o não Israel de filhos os e maná, o cessou terra, da produto do comido terem de depois dia no E
tostadas. espigas e ázimos pães terra, da produto do comeram, dia, mesmo nesse páscoa, da depois dia outro ao E,
Jericó. de planícies nas tarde, à mês, do catorze dia no páscoa a celebraram Gilgal, em acampados Israel de filhos os pois, Estando,
hoje. de dia o até Gilgal, lugar: aquele chama se que pelo Egito; do opróbrio o vós sobre de revolvi Hoje Josué: a Senhor o então Disse
sararam. que até arraial, no lugar seu no permaneceram circuncidados, todos foram que depois E
caminho. pelo circuncidado haviam os não porque incircuncisos, estavam porquanto circuncidou, Josué estes a filhos; seus levantou deles lugar em Mas
mel. e leite mana que terra daria, nos pais seus a prometera juramento, com que, terra a ver deixar de havia lhes não que jurado tinha Senhor o quais aos Senhor; do voz à obedeceram não porque isso e Egito, do saíram que guerra de homens os todos é, isto nação, a toda acabar se até deserto, pelo Israel de filhos os andaram anos quarenta Pois
circuncidado. sido havia Egito, do saído terem de depois caminho, pelo deserto, no nasceram que dos nenhum mas circuncidados, estavam saíram que estes Todos
Egito. do saíram que depois caminho, pelo deserto, no morrido haviam já guerra, de homens os todos homens, os Egito, do saído tinha que povo o todo circuncidou: os Josué que por razão a é Esta
Gibeate-Haaralote. em Israel de filhos aos circuncidou e pederneira, de facas fez Josué Então
Israel. de filhos aos vez segunda circuncida e pederneira, de facas Faze Josué: a Senhor o disse tempo Naquele
Israel. de filhos dos causa por neles, ânimo mais houve não e coração, o derreteu-se-lhes passassem, que até Israel, de filhos dos diante de Jordão do águas as secado tinha Senhor o que ouviram mar, do lado ao estavam que cananeus dos reis os todos e Jordão, do oeste ao estavam que amorreus dos reis os todos pois, Quando,
sempre. para Deus vosso Senhor ao temais também vós que de fim a forte; é Senhor do mão a que conheçam terra da povos os todos que para
passássemos; que até nós, perante secar fez qual ao Vermelho, Mar ao fizera como assim passásseis, que até vós, de diante Jordão do águas as secar fez Deus vosso Senhor o Porque
Jordão. este enxuto pé a passou Israel dizendo: filhos, vossos a saber fareis
pedras? estas significam Que pais: seus a perguntarem filhos vossos futuro no Quando dizendo: Israel, de filhos aos falou e
Gilgal; em Josué levantou-as Jordão, do tirado tinham que pedras, doze as E
Jericó. de oriente ao Gilgal, em acampou-se e mês, primeiro do dez dia no Jordão do subiu pois, povo, O
dantes. como ribanceiras, suas as todas trasbordavam e lugar, seu ao voltaram Jordão do águas as seca, terra em puseram se pés seus dos plantas as e Jordão, do meio do subiram Senhor do pacto do arca a levavam que sacerdotes os quando que, aconteceu E
Jordão. do Subi dizendo: sacerdetes, aos ordem deu Josué que Pelo
Jordão. do subam que testemunho, do arca a levam que sacerdotes aos ordem Dá
dizendo: Josué, a Senhor o falou Depois
vida. sua da dias os todos por Moisés, a temido haviam como temiam-no, e Israel; o todo de olhos aos Josué a engrandeceu Senhor e dia Naquele
Jericó. de planícies às batalha, a para Senhor do diante passaram guerra de pé em homens mil quarenta uns
dito; tinha lhes Moisés como Israel, de filhos dos adiante armados, Manassés, de tribo meia a e Gade, de filhos os e Rúben de filhos os passaram E
povo. do vista à sacerdotes, os e Senhor do arca a passaram então passar, de acabara povo o todo que Assim
passou. e apressou-se, povo o E Josué. a ordenado tinha Moisés que o tudo conforme povo, ao dizer Josué mandara Senhor o quanto tudo cumpriu se que até Jordão, do meio no pararam arca a levavam que sacerdotes os Pois
hoje. de dia o até estão ali e pacto; do arca a levavam que sacerdotes dos pés os pararam que em lugar no Jordão, do meio no pedras doze também Josué Amontoou
ali. depositaram as e pousaram, que em lugar ao consigo levaram-nas e Israel; de filhos dos tribos das número o segundo Josué, a dissera Senhor o como Jordão do meio do pedras doze levantaram e ordenado, tinha Josué como assim Israel de filhos os pois, Fizeram,
Israel. de filhos aos memorial por sempre para serão pedras estas e cortadas; foram águas as Jordão, pelo passou ela quando Senhor; de pacto do arca da diante cortadas foram Jordão do águas as que eles a direis
pedras? estas significam Que perguntarem: futuro no filhos vossos quando e vós; entre sinal por seja isto que para
Israel; de filhos dos tribos das número o segundo ombro, o sobre pedra uma levante um cada e Jordão, do meio ao Deus, vosso Senhor do arca da adiante Passai disse-lhes: e
homem; um tribo cada de Israel, de filhos dos escolhera que homens doze os Josué pois, Chamou,
noite. esta passar de haveis que em lugar no depositai-as e banda outra a para convosco levai-as pedras, doze sacerdotes, dos pés os parados estiveram que em lugar do Jordão, do meio do daqui, Tirai dizendo: mandai-lhes, e
homem; um tribo cada de homens, doze povo o dentre Tomai
dizendo: Josué, a Senhor o falou Jordão, o passar de acabara povo o todo Quando
Jordão. o passar de acabou povo o todo que até enxuto, pé a passando foi Israel o todo e Jordão, do meio no seco em firmes pararam Senhor do pacto do arca a levavam que sacerdotes Os
Jericó. de frente em bem passou povo o Então cortadas. todo de foram Salgado, Mar o é que Arabá, da mar ao desciam que as e Zaretã; a junto está que cidade Adã, de altura à longe, mui montão, num levantaram-se parando, cima, de vinham que águas as
sega), da dias os todos durante ribanceiras suas as todas transbordava Jordão o (porque águas das beira na mergulharam se pés seus os e Jordão, ao chegaram arca a levavam que os quando e
povo, do adiante pacto do arca a sacerdotes os levando Jordão, o atravessar para tendas suas das partiu povo o pois, Quando,
pararão. amontoadas, e, cima, de vêm que águas as é, isto cortadas, serão estas Jordão, do águas nas pousarem terra, a toda de Senhor o Senhor, do arca a levam que sacerdotes dos pés dos plantas as que assim porque
homem; um tribo cada de Israel, de tribos das homens doze agora pois, Tomai,
Jordão. do meio o para vós de adiante passará terra a toda de Senhrr do pacto do arca a que Eis
jebuseus. os e amorreus os girgaseus, os perizeus, os heveus, os heteus, os cananeus, os vós de diante de expulsará certamente que e vós, de meio no está vivo Deus o que conhecereis Nisto acrescentou: E
Deus. vosso Senhor do palavras as ouvi e Aproximai-vos, Israel: de filhos aos Josué então Disse
parareis. aí Jordão, de águas das beira à chegardes Quando dizendo: pacto, do arca a levam que sacerdotes aos ordenarás pois, Tu,
contigo. serei Moisés, com fui como assim que, saibam que para Israel, o todo de olhos os perante te engrandecer- a começarei Hoje Josué: a Senhor o disse Então
povo. do adiante andando foram e pacto, do arca a pois, Levantaram, povo. do adiante passai e pacto, do arca a Levantai dizendo: sacerdotes, aos Josué falou E
vós. de meio no maravilhas fará Senhor o amanhã porque Santificai-vos, povo: ae também Josué Disse
passastes. dantes nunca caminho este por porquanto ir, de haveis qual pelo caminho o saibais que para ela), a chegueis vos não e côvados, mil dois de distância uma ela, e vós entre contudo, (haja,
seguireis a e lugar, vosso do também vós partireis sacerdotes, levitas pelos levada sendo Deus vosso Senhor do pacto da arca a virdes Quando dizendo: povo, ao ordenaram e
arraial, do meio pelo passaram oficiais os que dias, três de fim ao sucedeu, E
atravessá-lo. de antes ali, pousaram e Jordão; ao vieram Israel, de filhos os todos e ele Sitim de partindo e, madrugada de Josué pois, Levantou-se,
nós. de diante derretem se moradores os todos pois terra, esta toda mãos nas entregue tem nos Senhor o Certamente Josué: a disseram E
acontecera. lhes quanto tudo contaram lhe e Num, de filho Josué, a chegaram rio, o passaram monte, do descer a tornando homens, dois os Então
acharam. os não porém, caminho, o todo por buscaram os estes pois perseguidores; os voltaram que até dias, três ficaram onde monte, ao chegaram e pois, Foram-se,
janela. à escarlata de cordão o atou ela e foram; se eles e despediu, os Então seja. assim palavras, vossas as Conforme disse: ela que Ao
jurar. fizeste nos que juramento do desobrigados seremos negócio, nosso este denunciares tu porém, Se,
mão. puser se nele se cabeça nossa a sobre cairá sangue seu o casa, em contigo estiver que qualquer mas inocentes; seremos nós e cabeça, sua a sobre cairá sangue seu o casa, tua da portas das fora sair que Qualquer
pai. teu de família a toda e irmãos teus mãe, tua pai, teu contigo casa em recolherás e descer; fizeste nos qual pela janela à escarlata de fio de cordão este atarás terra, na entrarmos nós quando que, Eis
jurar. fizeste nos que juramento este a tocante no inocentes seremos Nós homens: os Disseram-lhe
caminho. vosso o tomar podereis depois voltem; eles que até dias, três lá escondei-vos e perseguidores, os encontrem vos não que para monte, ao Ide-vos disse-lhes: e
muro; o sobre morava que sorte de cidade, da muro o sobre estava casa sua a porquanto janela, pela corda uma por descer fez os então Ela
fidelidade. de e bondade de contigo para usaremos terra, esta entregar nos Senhor o quando e, negócio; nosso este denunciardes não se vossa, pela responderá vida nossa A responderam: lhe eles Então
vidas. nossas as morte da livrareis que de e pertencem, lhes que os todos com irmãs, minhas e irmãos meus também como mãe, minha e pai meu vida em conservareis que de
seguro sinal um dai-me e pai; meu e casa a com para bondade de usareis também vós convosco, para bondade de usei como que, Senhor pelo jurai-me peço-vos, pois, Agora
terra. na embaixo e céu no cima em Deus é Deus vosso Senhor o porque presença; vossa da causa por algum, ânimo há mais ninguém em e corações, nossos os derreteram-se isso, ouvimos Quando
totalmente. destruístes quais os Jordão, de além estavam que Ogue, e Siom amorreus, dos reis dois aos fizestes que o também e Egito, do saístes quando vós, de diante Vermelho Mar do águas as secou Senhor o que ouvido temos Porque
vós. de diante derretem se terra da moradores os todos que e nós, sobre caiu vós de pavor o que e terra, esta deu vos Senhor o que sei Bem disse-lhes: e
eles, com ter a eirado ao subiu ela deitassem, se espias os que antes E,
porta. a fechou-se saíram, que logo e, vaus; os até Jordão, do caminho pelo eles após homens esses foram Assim
eirado. o sobre ordem em pusera que linho do canas as entre escondido tinha os e eirado, ao subir feito tinha os porém, Ela,
alcançareis. os porque depressa, eles após ide foram; onde para sei Não saíram. homens aqueles escuro, já sendo porta, a fechar de havendo-se que, aconteceu e
eram; donde sabia não eu porém mim, a vieram homens os que verdade é disse: e escondeu, os homens, dois os tomando mulher, aquela Mas
terra. a toda espiar vieram porque casa, tua na entraram e ti a vieram que homens os sair Faze Raabe: a dizer mandou Jericó de rei o que Pelo
terra. a espiar para Israel, de filhos dos homens uns aqui vieram noite esta que Eis dizendo: Jericó, de rei ao notícia deu-se Então
ali. pousaram e Raabe, chamava se que prostituta, duma casa na entraram e pois, Foram Jericó. a particularmente terra, a reconhecer Ide dizendo-lhes: espias, como homens dois secretamente enviou Num, de filho Josué, Sitim De
ânimo. bom tem e esforça-te, Tão-somente morto. será mandares, lhe quanto tudo em palavras tuas as ouvir não e ordens, tuas as contra rebelar se que quer Quem
Moisés. com foi como contigo, Deus teu Senhor o seja tão-somente ti; a ouviremos te assim Moisés, a ouvimos tudo em Como
iremos. enviares nos que quer aonde e faremos, ordenaste nos quanto Tudo dizendo: Josué, a responderam Então
sol. do nascente o para Jordão, do além deu vos Senhor, do servo Moisés, que terra possuireis, a e herança, vossa da terra a para tornareis então dá; lhes Deus vosso Senhor o que terra a possuído tenham também eles e vós, a deu vo-lo como assim irmãos, vossos a descanso: dado tenha Senhor o que até
ajudareis; os e irmãos vossos de adiante armados passareis valorosos, homens os todos vós, porém Jordão; do banda desta deu vos Moisés que terra na fiquem gado vosso e pequeninos vossos mulheres, Vossas
terra. esta dá vos e descanso, dá vos Deus vosso Senhor O dizendo: Senhor, do servo Moisés, mandou vos que palavra da Lembrai-vos
Manassés: de tribo meia à e gaditas, aos rubenitas, aos Josué disse E
possuirdes. a para dá vos Deus vosso Senhor o que terra da posse tomar para entreis que de fim a Jordão, este atravessar de haveis dias três de dentro porque mantimentos, de Provede-vos dizendo: povo, ao ordenai e arraial, do meio pelo Passai
povo: do oficiais aos ordem esta deu Josué Então
andares. que quer onde por contigo, está Deus teu Senhor o porque espantes; te nem atemorizes, te não ânimo; bom tem e Esforça-te, eu? mandei to Não
sucedido. bem serás e caminho, teu o prosperar farás então porque escrito; está nele quanto tudo conforme fazer de cuidado tenhas que para noite, e dia nele medita antes lei, desta livro o boca tua da aparte se Não
andares. que quer onde por sucedido bem sejas que de fim a esquerda, a para nem direita a para nem dela, desvies te não ordenou; te Moisés servo meu que lei a toda conforme fazer de cuidando ânimo, bom mui tem e esforça-te Tão-somente
daria. lhes pais seus a jurei que terra a herdar povo este a farás tu porque ânimo, bom tem e Esforça-te,
desampararei. te nem deixarei, te não contigo; serei assim Moisés, com fui Como vida. tua da dias os todos resistir poderá te Ninguém
termo. vosso o será sol, do poente o para mar grande o até e heteus, dos terra a toda Eufrates, rio o rio, grande o até Líbano, este e deserto o Desde
Moisés. a disse eu como dei, vo-lo pé, vosso do planta a pisar que lugar Todo
Israel. de filhos aos dou eu que terra a para povo, este todo e tu Jordão, este passa agora, pois levanta-te morto; é servo, meu Moisés,
dizendo: Moisés, de servidor Num, de filho Josué, a Senhor o falou Senhor, do servo Moisés, de morte da Depois
Josué
Israel. o todo de olhos aos espanto, grande com e forte, mão com operou Moisés que o tudo em e
terra; sua a toda a e servos, seus os todos a e Faraó: a Egito, do terra na fazer para enviou o Senhor o que maravilhas e sinais os todos em semelhante nem
face, a face conhecesse Senhor o quem a Moisés, como profeta Israel em levantou se mais nunca E
Moisés. a ordenara Senhor o como fizeram e , obedeceram lhe Israel de filhos se assim mãos; as imposto tinha lhe Moisés porquanto sabedoria, de espírito do cheio foi Num, de filho Josué, Ora,
cumpriram. se Moisés por luto no pranto do dias os e Moabe; de planícies nas dias trinta por Moisés a prantearam Israel de filhos Os
vigor. o fugira lhe se nem vista, a escurecera lhe se não morreu; quando anos vinte e cento Moisés Tinha
sepultura. sua da lugar o hoje até soube ninguém e Bete-Peor; de defronte Moabe, de terra na vale, no sepultou o que
Senhor, do dito o conforme Moabe, de terra na ali morreu Senhor, do servo Moisés, Assim
passarás. não lá para porém olhos, teus os com vê-la fiz te Eu darei. a descendência tua À dizendo: Jacó, a e Isaque a Abraão, a juramento com prometi que terra a é Esta Senhor: o disse-lhe E
Zoar. até palmeiras, das cidade a Jericó, de vale do planície a e Negebe, o
ocidental, mar o até Judá, de terra a toda Manassés, e Efraim de terra a Naftali, o todo
Dã, até Gileade desde terra a toda mostrou-lhe Senhor o e Jericó; de defronte está que Pisga, de cume ao Nebo, monte ao Moabe de planícies das Moisés subiu Então
alturas. suas as sobre pisarás tu e sujeitos, serão te inimigos teus os que pelo majestade; tua da espada a e socorro, teu do escudo o Senhor, pelo salvo povo um ti? a semelhante é quem Israel! ó tu, és Feliz
orvalho. o gotejará céu seu o e mosto; de e grão de terra na sós, a Jacó de fonte a seguro, habitará pois Israel
Destrói-o. disse: e ti de diante de inimigo o lançou ele eternos; braços os estão baixo por e habitação, tua a é eterno Deus O
nuvens. altas mais as sobre majestade sua na e ajuda, tua a para céu o sobre cavalga que Deus, a semelhante Jesurum, ó outro, há Não
força. tua a seja assim dias, teus os como e ferrolhos; teus os sejam bronze de e ferro de
pé; seu o azeite em mergulhe e irmãos; seus de favorecido o seja Israel; de filhos os dentre Aser seja Bendito disse: Aser De
sul. o e lago o possui Senhor, do bênção da farto e favores, de saciado Naftali, Ó disse: Naftali De
Basã. de salta que leão, de cachorro é Dã disse: Dã De
Israel. com para juízos seus os e Senhor do justiça a executou povo, do chefes os com veio que pelo legislador; do porção a reservada estava ali porquanto parte, primeira da proveu se Ele
cabeça. da alto o e braço, o despedaça e leoa, a como habita Gade; a dilatar faz que aquele Bendito disse: Gade De
areia. da escondidos tesouros os e mares dos abundância a chuparão porque justiça, de sacrifícios oferecerão ali monte; ao povos os chamarão Eles
tendas. tuas nas Issacar, tu, e saídas; tuas nas alegra-te Zebulom, disse: Zebulom De
Manassés. de milhares os são tais e Efraim, de miríades as são Tais terra. da extremidades as todas sim, povos, os todos rechaçará eles com selvagem; boi de chifres são chifres seus os e majestade; tem ele primogênito; novilho seu o Eis
irmãos. seus entre príncipe é que daquele cabeça da alto o sobre José, de cabeça a sobre isso tudo venha sarça; na habitava que daquele benevolência a com e plenitude, sua a com e terra, da excelentes coisas as com
eternos; outeiros dos excelentes coisas as com e antigos, montes dos excelentes mais coisas as com
meses; dos produtos excelentes os com e sol, do frutos excelentes os com
abaixo; jaz que abismo do águas as com e orvalho, o com céu, do dons excelentes mais os com terra, sua a seja Senhor pelo Abençoada disse: José De
ombros. seus os entre habitará ele e todo, dia o cercará o Senhor o e ele; a junto seguro habitará Senhor do amado O disse: Benjamim De
levantem. se mais nunca que para odeiam, o e ele contra levantam se que dos lombos os fere mãos; suas das obra a aceita e Senhor, ó poder, seu o Abençoa
altar. teu o sobre holocausto porão e nariz, seu ao incenso chegarão Israel; a lei tua a e Jacó, a preceitos teus os Ensinarão
pacto. teu o observaram e palavra tua a guardaram levitas esses pois filhos; seus a conheceu não e irmãos, seus a reconheceu não e vi, os Nunca mãe: sua de e pai seu de disse que aquele
Meribá; de águas às junto contendeste quem com Massá, em provaste que santo, homem teu o para Urim teu e Tumim teu Sejam disse: Levi De
inimigos. seus os contra auxílio seu o tu sê si; por pelejou mãos suas as com povo; seu do meio no introduze-o e Judá de voz a Senhor, ó Ouve, Judá: de disse que o é isto E
homens. seus os poucos sejam não e morra; não e Rúben, Viva
Israel. de tribos as com juntamente povo do cabeças os congregaram se quando Jesurum, em rei tornou-se E
Jacó. de assembléia a para herança uma lei, uma prescreveu nos Moisés
palavras. tuas das receberá um cada e pés, teus os entre meio, no serão postos mão; sua na estão santos seus os todos povo; seu o ama verdade Na
lei. da fogo o eles para havia direita sua à santos; de miríades das veio e Parã, monte o desde resplandeceu nós; sobre raiou Seir de e Sinai, do veio Senhor O ele: Disse
morte. sua da antes Israel de filhos os abençoou Deus, de homem Moisés, que com bênção a é Esta
Israel. de filhos aos dou eu que terra na entrarás, não lá porém ti, de diante terra a verás que Pelo
Israel. de filhos dos meio no santificastes me não pois Zim, de deserto no Cades, de Meribá de águas às junto Israel, de filhos dos meio no mim contra pecastes porquanto
povo; seu ao recolheu se e Hor, monte no morreu irmão, teu Arão, como assim povo; teu ao recolhe-te e subir, vais que a monte no morre e
possessão; por Israel de filhos aos dou eu que Canaã, de terra a vê e Jericó, de defronte Moabe, de terra na está que Nebo, monte ao Abarim, de monte este a Sobe
dizendo: Moisés, a Senhor o falou dia mesmo Naquele
possuir. a para Jordão, o passando ides, qual à terra na dias os prolongareis palavra mesma esta por e vida, vossa a é mas vã, é vos não palavra esta Porque
lei. desta palavras as todas cumprir de cuidado tenham que para filhos, vossos a recomendar de haveis quais as testifico, vos hoje eu que palavras as todas a coração vosso o Aplicai disse-lhes:
Israel, o todo a palavras essas todas falar de Moisés acabando E,
Num. de filho Oséias, e ele povo, do presença na cântico deste palavras as todas proferiu e Moisés, pois, Veio,
povo. seu pelo e terra sua pela expiação fará e vingança, retribuirá adversários seus aos servos; seus dos sangue o vingará ele porque dele, povo o alegria, com nações, ó Aclamai,
inimigos dos cabeludas cabeças das cativos, dos e mortes dos sangue do carne; devorará espada minha a e setas, minhas as embriagarei sangue De
odeiam. me que aos recompensarei e adversários, meus aos vingança retribuirei então juízo, do travar mão minha a e reluzente, espada minha a afiar eu se
sempre, para vivo eu Como digo: e céu, ao mão minha a levanto Pois
mão. minha da livrar possa quem há não e saro; eu e firo eu viver; faço eu e morrer faço eu mim; de além deus outro há não e sou, o eu eu, que agora Vede
vós. para refúgio agora haja que de fim a ajudem, vos e eles, Levantem-se libação? de ofertas suas das vinho o bebiam e deles sacrifícios dos gordura a comiam que os
refugiavam, se que em rocha a deuses, seus os estão Onde dirá: Então
livre. nem escravo nem resta não que e foi, se já deles poder o que vir quando servos, seus aos tocante no arrependerá se e povo, seu ao vindicará Senhor o Porque
chegar. a apressam se suceder de hão lhes que coisas as e próximo, está ruína sua da dia o porque pé; seu o resvalar que em tempo ao recompensa, a e vingança a é Minha
tesouros? meus nos selado comigo? encerrado isto está Não
víboras. de cruel peçonha e serpentes, de veneno é vinho seu O
amargos. são cachos seus venenosas, uvas são uvas suas as Gomorra; de campos dos e Sodoma de vinha da é vinha sua a Porque
disso. juízes inimigos nossos os até sendo Rocha, nossa a como é não rocha sua a Porque
entregara? os não Senhor o e vendera, os não Rocha sua a se mil, dez rugir fazer dois e mil, perseguir só um poderia Como
fim! seu o para atentariam e isso, entenderiam sábios, fossem eles Se
entendimento. há não neles e conselhos, de falta gente são Porque
isso. tudo fez quem Senhor o foi não exaltada; está mão nossa A dissessem: não iludindo-se, adversários, seus os que para inimigo, do parte da vexação a receasse não eu se
homens, os dentre memória sua a cessar farei espalharei, os cantos os todos Por dito: teria Eu
encanecido. homem ao como peito de criança à assim virgem, à como mancebo ao tanto pavor, o dentro por e espada, a devastará fora Por
pó. no arrastam se que dos veneno o com juntamente feras, de dentes enviarei eles contra e destruição; amarga de e raios de devorados fome, de serão Consumidos
setas. minhas as eles contra esgotarei eles, sobre amontoarei Males
montes. dos fundamentos os abrasa e fruto, seu o com terra a devora e Seol, do profundo mais o até arde e ira, minha na acendeu se fogo um Porque
ira. à despertarei os insensata nação uma com povo, é não que aquele com zelos a provocarei os eu portanto ira; à provocaram me vaidades suas as com Deus, é não que aquilo cem provocaram me zelos A
fidelidade. hà não quem em filhos eles, são perversa geração porque fim, seu o será qual verei rosto, meu o deles Esconderei disse: e
filhas; suas e filhos seus fizeram lhe que provocação da causa por desprezou, os Senhor o isto, Vendo
formou. te que Deus do esqueceste te e gerou, te que Rocha a Olvidaste
temeram. não pais vossos os quais aos pouco, há apareceram que novos deuses conhecido, haviam não que deuses a Deus, a não demônios, aos sacrifícios Ofereceram
ira: à provocaram o abominações com zelos; a moveram o estranhos deuses Com
salvação. sua da Rocha a desprezou e fez, o que Deus, a abandonou então cevaste); te e engrossaste te tu engordaste, (tu recalcitrou engordando, Jesurum, E
uvas. das sangue o bebeste vinho por e trigo; fino mais o com bodes, dos e Basã, de carneiros dos cordeiros, dos gordura a com ovelhas, das leite e vacas das coalhada
pederneira, dura da azeite e rocha da mel chupar fez o também campo; do frutos os comer e terra, da alturas as sobre cavalgar fez o Ele
estranho. deus ele com havia não e guiou, o Senhor o só assim
asas, suas as sobre leva os e toma-os, asas, suas as estendendo e, filhos seus os sobre adeja ninho, seu o desperta águia a Como
olho. seu do menina a como guardando-o dele, cuidou proteção; de cercou-o uivos; horrendos e solidão de erma num e deserta, terra numa Achou-o
herança. sua da parte a é Jacó povo; seu o é Senhor do porção a Porque
Israel. de filhos dos número o conforme povos dos termos os estabeleceu homens, dos filhos os separava quando herança, sua a nações às dava Altíssimo o Quando
dirão. to eles e anciãos, teus aos informará, te ele e pai, teu a pergunta geração; por geração anos, os para atenta antigüidade, da dias dos Lembra-te
estabeleceu? te e fez te que adquiriu, te que pai, teu ele é não insensato? e louco povo Senhor, ao recompensas que assim É
é. depravada e perversa geração mancha; sua a é isso e filhos, seus são não ele; contra Corromperam-se
ele. é reto e justo iniqüidade; sem e fiel é Deus justos; são caminhos seus os todos porque perfeitas, são obras suas Rocha; a é Ele
Deus. nosso o engrandecei Senhor; do nome o proclamarei Porque
relva. a sobre chuvas como e erva a sobre chuvisco como orvalho, o como palavra minha a destile doutrina; minha a chuva a como Caia
boca. minha da palavras as terra a ouça e falarei; e céus, ó ouvidos, os Inclinai
Israel: de assembléia a toda ouvindo-o cântico, deste palavras as todas proferiu Moisés Então
mãos. vossas das obra a com ira à provocar o para Senhor, do olhos aos mau é que o fizerdes quando dias, últimos nos sobrevirá vos mal este então ordenei; vos que caminho do desviareis vos e corrompereis, vos certamente morte minha da depois que sei eu Porque
terra. a e céu o eles contra testemunhas por tome e ouvidos, seus aos palavras estas fale eu que para oficiais, vossos e tribos, vossas das anciãos os todos mim perante Congregai
morte! minha da depois mais quanto e Senhor; o contra fostes rebeldes convosco, hoje ainda eu vivendo que, eis cerviz; dura vossa a e rebeldia vossa a conheço Porque
vós. contra testemunha por esteja ali que para Deus, vosso Senhor do pacto do arca da lado ao ponde-o e lei, da livro este Tomai
dizendo: Senhor, do pacto do arca a levavam que levitas aos ordem deu
lei, desta palavras as todas livro num escrever de acabado Moisés tendo Ora,
contigo. serei eu e prometi; lhes juramento, com que, terra na Israel de filhos os introduzirás tu porque corajoso, e forte sê dizendo: Num, de filho Josué, a Senhor o ordenou E
Israel. de filhos aos ensinou o e dia, naquele cântico este escreveu Moisés Assim
juramento. com prometi lhe que terra na introduzido ter o eu de antes hoje, maquina ele que o imaginação, sua a conheço porquanto descendência; sua de boca da esquecido será não pois testemunha, por ele contra responderá cântico este então angústias, e males muitos sobrevierem lhe quando que, será E
pacto. meu o violando desprezará, me e servirá, os deuses, outros para tornando-se então, engordará; e fartar-se-á, comerá, mel; e leite mana que terra pais, seus a prometi juramento, com que, terra na introduzirei o Porque
Israel. de povo o contra testemunha por sirva me cântico este que para boca, sua na ponde-o Israel; de filhos aos ensinai-o e cântico, este vós para escrevei pois, Agora,
deuses. outros para tornado haver se por feito, tiver ele que males os todos de causa por dia, naquele rosto meu o totalmente pois, Esconderei
males? estes sobrevieram me que comigo, Deus meu o estar não por porventura, é, Não dia: naquele dirá que alcançarão, o angústias e males Tantos devorado. será ele e rosto, meu o esconderei dele e deixarei, o eu e ele, contra dia naquele ira minha a acenderá se Então
ele. com fiz que pacto, meu o quebrará e deixará, me e entrando, está qual na terra da estranhos deuses os após indo prostituirá se e levantará, se povo este e pais; teus com dormirás que Eis Moisés: a Senhor o disse E
tenda. da porta a sobre parou nuvem de coluna a e nuvem; de coluna na tenda, na apareceu Senhor o Então
revelação. da tenda na apresentaram se e Josué, e Moisés foram Assim ordens. dê lhe eu que para revelação, da tenda na apresentai-vos e Josué, a Chama morrer. de hás que em dia o chegando vem que Eis Moisés: a Senhor o disse Também
possuir. para Jordão o passando estais qual a terra a sobre viverdes que dias os todos Deus, vosso Senhor ao temer a aprendam e ouçam, souberem a não que filhos seus que e
lei; desta palavras as todas cumprir de cuidado tenham e Deus, vosso Senhor ao temam e aprendam, e ouçam que para portas, vossas das dentro estão que estrangeiros os e pequeninos, e mulheres homens, povo, o Congregai
ouvirem. todos para Israel, o todo de diante lei esta lereis escolher, ele que lugar no Deus, teu Senhor ao perante comparecer a vier Israel o todo quando
tabernáculos, dos festa na remissão, da ano do determinado tempo no anos, sete cada de fim Ao dizendo: ordem, deu lhes Moisés Também
Israel. de anciãos os todos a e Senhor, do pacto do arca a levavam que Levi, de filhos sacerdotes, aos entregou a e lei, esta escreveu Moisés
espantes. te nem temas, Não desamparará. te nem deixará, te não contigo, será ele ti; de adiante vai que aquele é pois, Senhor, O
herdá-la. farás os tu e daria; lhes pais teus a prometeu juramento, com Senhor, o que terra na povo este com entrarás tu porque corajoso, e forte Sê Israel: o todo de vista à disse lhe e Josué, a Moisés chamou Então
desamparará. vos nem deixará, vos Não convosco. vai quem é Deus vosso Senhor o porque deles; diante atemorizeis vos nem temais, não corajosos; e fortes Sede
ordenado. tenho vos que mandamento o todo conforme eles com fareis entregar, vo-los Senhor o pois, Quando,
destruiu. quais aos terra, sua à e amorreus, dos reis Ogue, a e Siom a fez como fará lhes Senhor o E
disse. Senhor o como ti, de adiante passará Josué possuas. as que para ti, de diante de nações estas destruirá ele ti; de adiante passará Deus teu Senhor O
Jordão. este passarás Não disse: me Senhor o e entrar; e sair mais posso não Já hoje. eu tenho anos vinte e Cento dizendo-lhes:
Israel, o todo a palavras estas ainda falou Moisés, Prosseguindo
dar. de havia lhes que Jacó, a e Isaque a Abraão, a pais, teus a juramento com prometeu Senhor o que terra na habites que para e dias; teus dos prolongamento o e vida, tua a é ele pois ele; a apegando te e voz, sua à obedecendo Deus, teu Senhor ao amando
descendência, tua a e tu vivas, que para vida, a pois, escolhe, maldição; a e bênção a morte, a e vida a ti de diante pus te que de ti contra testemunhas por hoje tomo terra a e céu O
possuíres. a de fim a Jordão, o passando estás qual na entrar para terra na dias os prolongarás não perecerás; certamente que hoje declaro-te
servires, os e deuses, outros adorares para seduzido fores e ouvir, quiseres não e desviar, se coração teu o se Mas
possuíres. a para entrando estás que em terra na abençoará te Deus teu Senhor o e multiplicarás, te e viverás, então preceitos, seus os e estatutos seus os mandamentos, seus os guardar de e caminhos, seus nos andar de Deus, teu Senhor ao amar de ordeno te hoje eu que mandamento o guardares Se
mal. o e morte a bem, o e vida a ti de diante pus te hoje que Vê
cumprires. a para coração, teu no e boca, tua na ti, de perto mui está palavra a Mas
cumpramos? o que para ouvir, fará no-lo e trará, no-lo e mar, do além nós por passará Quem dizeres: para mar, do além está Nem
cumpramos? o que para ouvir, fará no-lo e trará, no-lo e céu, ao nós por subirá Quem dizeres: para céu no está Não
ti. de longe está tampouco nem demais, difícil é te não ordeno, te hoje eu que mandamento, este Porque
alma. tua a toda de e coração teu o todo de Deus teu Senhor ao converteres te quando lei; da livro neste escritos estatutos, seus os e mandamentos seus os guardando Deus, teu Senhor do voz à obedeceres quando
pais; teus em alegrou se como bem, fazer te para ti em alegrar-se a tornará Senhor o porquanto solo; teu do fruto no e animais, teus dos fruto no e ventre, teu do fruto no mãos, tuas das obras as todas em grandemente prosperar fará te Deus teu Senhor o Então
ordeno. te hoje eu que mandamentos seus os todos observarás e Senhor, do voz à obedecerás e pois, tornarás, te Tu
perseguido. e odiado tiverem te que aqueles sobre inimigos, teus os sobre maldições estas todas porá Deus teu Senhor o E
vivas. que para alma, tua a toda de e coração teu o todo de Deus teu Senhor ao ames que de fim a descendência, tua de coração o e coração, teu o circuncidará Deus teu Senhor o Também
pais. teus a que do mais multiplicará te e bem, fará te e possuirás; a e possuíram, pais teus que terra à trará te Deus teu Senhor o e
tomará; te dali e Deus, teu Senhor o ajuntará te ali desde céu, do extremidade a para sido tenha desterro teu o que Ainda
Deus. teu senhor o espalhado houver te quais os entre povos os todos dentre ajuntar-te a tornará e ti, de compadecerá se e cativeiro, teu do voltar fará te Deus teu Senhor o
alma, tua a toda de e coração teu o todo de filhos, teus e tu hoje, ordeno te eu que o tudo conforme voz sua à obedeceres e Deus, teu Senhor ao converteres te e
lançado, houver te Deus teu Senhor o onde para nações as todas entre delas recordares te e ti, de diante pus que maldição, a ou bênção a coisas, estas todas sobrevierem te Quando
lei. desta palavras as todas observemos que para sempre, para filhos nossos a e nós a pertencem nos reveladas as mas Deus, nosso Senhor ao pertencem encobertas coisas As
vê. se dia neste como terra, outra em lançou os e indignação, grande com e furor com ira, com terra sua da arrancou os Senhor o e
livro; neste escrita está que maldição toda ela sobre trazer para terra, esta contra acendeu se Senhor do ira a que é isso por
dados; foram não lhes que e conhecido, tinham não eles que deuses adoraram; os e deuses, outros a serviram e foram se e
Egito; do terra da tirou os quando eles, com feito tinha que pais, seus de Deus o Senhor, do pacto o deixaram Porquanto dirá: se Então
ira? tamanha de furor o significa Que terra? esta com assim Senhor o fez que Por dirão: nações as todas sim,
furor; seu no e ira sua na destruiu Senhor o que Zeboim, de e Admá de Gomorra, de e Sodoma de destruição a foi como assim alguma, erva crescerá nela nem produzirá, nada e semeada, será não que sorte de abrasamento, e sal e enxofre é terra sua a toda que e
afligido, terá a Senhor o que com doenças, suas as e terra, desta pragas as verem ao dirão, remotas terras de vier que estrangeiro o e - vós de depois levantarem se que filhos vossos os - vindoura geração a que Pelo
lei. desta livro no escrito pacto do maldições as todas conforme Israel, de tribos as todas dentre mal, para separará o Senhor o Assim
céu. do debaixo de nome o apagará lhe Senhor o e ele, sobre pousará livro neste escrita maldição toda e zelo, seu o e Senhor, do ira a homem esse contra fumegará contrário pelo perdoar, quererá lhe não Senhor O
bebedeira. a sede à acrescentar para coração meu do teimosia na ande que ainda paz, Terei dizendo: coração, seu no abençoe se juramento, deste palavras as ouvindo alguém, que aconteça e
fel, e veneno produza que raiz haja não vós entre que para nações; dessas deuses aos servir vá e Deus, nosso Senhor do desvie se hoje coração cujo tribo, nem família, nem mulher, nem homem, haja não vós entre que para
elas); entre havia que ouro, de e prata de pedra, de e pau de ídolos seus os abominações, suas as vistes e
passastes; quais pelas nações, das meio pelo passamos como e Egito, do terra na habitamos como sabeis vós (porque
conosco aqui está não hoje que aquele com também e Deus, nosso Senhor o perante conosco aqui está hoje que aquele com é mas
juramento, este e pacto este faço que convosco somente é não Ora,
Jacó. a e Isaque a Abraão, a pais, vossos a juramento com prometeu como e disse vos como Deus, por seja vos ele e povo, seu por estabeleça vos hoje que para
convosco; faz hoje Deus vosso Senhor o que juramento seu no e Deus, vosso Senhor do pacto no entrardes para
água; vossa da tirador o como lenha vossa da rachador o tanto arraial, vosso do meio no está que estrangeiro o e mulheres, vossas as pequeninos, vossos os
Israel, de homens os todos saber, a oficiais, vossos os e anciãos vossos os tribos, vossas as cabeças, vossos os Deus: vosso Senhor o perante hoje estais todos Vós
fizerdes. quanto tudo em prospereis que para cumpri-as, e pacto deste palavras as pois, Guardai,
manassitas. dos tribo meia à e gaditas aos rubenitas, aos herança por demos a e terra, a tomamos lhes e
ferimos; os nós e peleja, à encontro, ao saíram nos Basã, de rei Ogue, e Hesbom, de rei Siom, lugar, este a viemos pois, Quando,
Deus. vosso Senhor o sou eu que soubésseis que para bebestes; não forte bebida e vinho comestes, não Pão
pé. vosso no sapato o nem roupa, vossa a vós sobre envelheceu se não deserto; pelo andar fiz vos anos Quarenta
ouvir. para ouvidos nem ver, para olhos nem entender, para coração um dado tem vos não Senhor o hoje até Mas
maravilhas. grandes aquelas e sinais os viram, olhos teus os que provas grandes as
terra; sua a toda a e servos seus os todos a Faraó, a Egito, do terra na olhos, vossos perante fez Senhor o quanto tudo Vistes disse-lhes: e Israel, o todo a Moisés pois, Chamou,
Horebe. em eles com fizera que pacto do além Moabe, de terra na Israel de filhos os com fizesse que Moisés a ordenou Senhor o que pacto do palavras as são Estas
compre. vos quem haverá não mas inimigos, vossos aos escravas e escravos como venda a poreis vos Ali verás. o mais Nunca disse: te que de caminho pelo navios, em Egito ao voltar fará te Senhor o E
olhos. teus os com verás que pelo e coração, teu em terás que pasmo pelo manhã! a ver dera me quem Ah! dirás: tarde à E tarde; a ver dera me quem Ah! dirás: manhã Pela
vida. própria tua da segurança terás não e dia, de e noite de estremecerás e ti; de diante suspenso em como estará vida tua a E
alma. de desmaio e olhos, de desfalecimento e tremente, coração dará te ali Senhor o mas repouso; terá pé teu de planta a nem descansarás, nações estas entre ainda nem E
pedra. de e pau de deuses pais, vossos nem vós nem conhecestes, não que deuses outros a servireis ali e outra; a até terra da extremidade uma desde povos os todos entre espalhará vos Senhor o E
possuirdes. a para entrando estais qual na terra da desarraigados sereis e consumir-vos; e destruir-vos em deleitará se Senhor o assim multiplicar-vos, e bem o fazer-vos para vós, em deleitava se Senhor o como assim que, será E
Deus. teu Senhor do voz à ouvidos deste não porquanto céu; do estrelas as como multidão em sido haverdes de depois número, em poucos ficareis Assim
destruído. sejas que até lei, desta livro no escrita está não que praga toda e enfermidade, toda ti a vir fará Senhor o Também
ti. a apegarão se eles e temor; tiveste que de Egito, do males os todos ti sobre tornar fará e
duradouras; e malignas enfermidades e pragas, duradouras e grandes descendência, tua da pragas as e pragas, tuas as espantosas fará Senhor o então
Deus; teu Senhor o temível, e glorioso nome este temeres para livro, neste escritas estão que lei, desta palavras as todas guardar de cuidado tiveres não Se
portas. tuas nas apertará te inimigo teu o que com aperto no e cerco no tudo, de falta pela escondidas às comerá os porque tiver; que filhos seus os com para e pés, seus os dentre saírem que páreas, suas as com para mesquinha será ela também
filha; sua com para e filho, seu com para regaço, seu de homem o com para olho seu o mesquinho será terra, a sobre pé seu de planta a pôr tentou nunca delicadeza e mimo de que ti, de meio no delicada e mimosa mais mulher à quanto Igualmente,
portas. tuas as todas em apertará te inimigo teu o que com aperto no e cerco no resto de ficado terá lhe nada porquanto comer, ele que filhos seus de carne da deles nenhum a dará não que sorte de
resto; de ficarem lhe ainda que filhos os com para e regaço, seu de mulher a com para irmão, seu o com para mesquinho será olho seu o ti, de meio no delicado e mimoso mais homem ao Quanto
dado. houver te Deus teu Senhor o que filhas, tuas de e filhos teus de carne a ventre, teu do fruto o comerás apertarão, te inimigos teus os que com aperto no e cerco no E,
deu. te Deus teu Senhor o que terra tua a toda em portas, tuas as todas em sitiará te sim, confiavas; que em muros, fortes e altos teus os cair a venham terra tua a toda em que até portas, tuas as todas em sitiará te e
perecer; faça te que até ovelhas, tuas das e vacas tuas das crias as nem azeite, nem mosto, nem grão, deixará te não e destruído; sejas que até solo, teu do fruto o e animais teus dos fruto o comerá e
moço; do compadecerá se nem velho, ao respeitará não que feroz, rosto de nação
entenderás; não língua cuja nação águia, a como voa que nação uma terra, da extremidade da longe, de ti contra levantará Senhor O
destruído. haja te que até ferro, de jugo um pescoço teu o sobre porá ele e tudo; de falta em e nudez, em e sede, e fome em ti, contra enviará Senhor o que inimigos, teus aos servirás
tudo, de abundância da causa por coração, de alegria e gosto com Deus teu Senhor ao servido haveres não Por
sempre. para descendencia tua a sobre também como maravilha, por e sinal por ti sobre Estarão
ordenou. te que estatutos, seus os e mandamentos, seus os guardares para Deus, teu Senhor do voz à ouvidos dado haveres não por destruído, sejas que até alcançarão, te e perseguirão, te e ti, sobre virão maldições estas Todas
cauda. a serás tu e cabeça, a será ele ele; a emprestarás não tu porém ti, a emprestará ele
descerás; mais vez cada tu e ti, sobre mais vez cada elevará se ti de meio no está que estrangeiro O
gafanhoto. o consumi-los-á solo teu do fruto o e arvoredo teu o Todo
cativeiro. em irão porque pertencerão; te não porém gerarás, filhas e Filhos
oliveira. da cairá te azeitona a porque azeite; com ungirás te não porém termos, teus os todos em oliveiras Terás
devorará. as bicho o porque uvas; as colherás nem vinho, o beberás lhes não porém cultivarás, as e vinhas, Plantarás
consumirá. a gafanhoto o porque pouco; colherás porem campo, teu o para semente muita Levarás
levar. te Senhor o que a povos os todos entre ludíbrio e provérbio pasmo, por ser a virás E
pedra. à e pau ao deuses, outros a servirás ali e pais; teus nem tu nem conheceste, não que nação uma a ti, sobre posto tiveres que rei, teu a e ti a levará te Senhor O
cabeça. da alto o até pé do planta a desde sim, pernas, nas e joelhos nos ferirá te Senhor o sarar, possas não que de malignas, úlceras Com
olhos. teus os com ver de hás que pelo enlouquecerás E
dias. os todos esmagado e oprimido serás e conheceste; nunca que povo um comê-los-á trabalho teu o todo e terra tua da fruto O
mão. tua na poder haverá não porém dia; o todo deles saudades de desfalecerão e verão, o olhos teus os povo, outro a dados serão filhas tuas e filhos Teus
salve. te quem haverá não e inimigos, teus aos dadas serão ovelhas tuas as ti; a restituído será te não e ti, de diante roubado será jumento teu o comerás; não dele porém presença, tua na morto será boi teu O
desfrutarás. a não porém vinha, uma plantarás nela; morarás não porém casa, uma edificarás ela; com dormirá homem outro porém mulher, uma com Desposar-te-ás
salve. te quem haverá não e dias, os todos roubado e oprimido serás caminhos; teus nos prosperarás não e trevas, nas apalpa cego o como meio-dia ao Apalparás
coração. de pasmo com e cegueira, com loucura, com ferirá te Senhor o
curar-te; possas não que de coceira, com e sarna com tumores, com Egito, do úlceras as com ferirá te Senhor O
enxote. os quem haverá não e terra, da animais aos e céu, do aves as todas a pasto de servirão cadáveres teus Os
terra. da reinos os todos a horrendo espetáculo serás e deles; fugirás caminhos sete por e eles, contra sairás caminho um por inimigos; teus dos diante ferido sejas que fará Senhor O
destruído. sejas que ate poeira, a ti sobre descerá céu do pó; terra tua à chuva por dará Senhor O
ferro. de será ti de debaixo está que terra a e bronze, de será cabeça tua a sobre está que céu O
pereças que até perseguirão te que ferrugem, com e crestamento com seca, a com forte, calor o com inflamação, a com febre, a com e tísica a com ferirá te Senhor O
possuíres. a para entrando estás qual na terra da consuma te que até peste, a ti em pegar fará Senhor O
deixaste. me quais pelas obras, tuas das maldade da causa por pereças, repentinamente que até e destruído, sejas que até fazer, para mão a puseres que a tudo em desapontamento, o e derrota a maldição, a ti sobre mandará Senhor O
saíres. ao serás maldito e entrares, ao serás Maldito
ovelhas. tuas das e vacas tuas das crias as e solo, teu do fruto o e ventre, teu do fruto o Maldito
amassadeira. tua a e cesto, teu o Maldito
campo. no serás maldito e cidade, na serás Maldito
alcançarão: te e maldições, estas todas ti sobre virão ordeno, te hoje eu que estatutos, seus os e mandamentos seus os todos cumprir em cuidares não se Deus, teu Senhor do voz a ouvires não porém, Se,
servires. os para deuses, outros após andando não e esquerda, a para nem direita a para nem ordeno, te hoje eu que palavras das nenhuma de desviando te não
cumprir, e guardar os para ordeno, te hoje eu que Deus, teu Senhor do mandamentos aos obedeceres se baixo; por não e cima, por estarás só e cauda; por não e cabeça, por porá te Senhor o E
emprestado. tomarás não tu porém nações, muitas a emprestarás e mãos; tuas das obras as todas abençoar para e tempo, seu no chuva a terra tua à dar para céu, o tesouro, bom seu o abrirá te Senhor O
dar. te pais teus a prometeu juramento, com Senhor, o que terra na solo, teu do fruto no e animais teus dos fruto no ventre, teu do fruto no grandemente prosperar fará te Senhor o E
ti. de temor terão e Senhor, do nome pelo chamado és que verão terra da povos os todos Assim
caminhos. seus nos andares e Deus teu Senhor do mandamentos os guardares se jurou, te como santo, povo por si para confirmará te Senhor O
dá. te Deus teu Senhor o que terra na abençoará te e mão; tua a puseres que a tudo em e celeiros teus nos contigo esteja bênção a que mandará Senhor O
presença. tua da fugirão caminhos sete por mas ti, contra sairão caminho um por ti; contra levantarem se que inimigos teus os ti, de diante feridos entregará, Senhor O
saíres. quando serás bendito e entrares, quando serás Bendito
amassadeira. tua a e cesto, teu o Bendito
ovelhas. tuas das e vacas tuas das crias as e animais, teus dos fruto o e solo, teu do fruto o e ventre, teu do fruto o Bendito
campo. no serás bendito e cidade, na serás Bendito
Deus: teu Senhor do voz a ouvires se alcançarão, te e ti sobre virão bênçãos estas todas e
terra; da nações as todas sobre exaltará te Deus teu Senhor o ordeno, te hoje eu que mandamentos seus os todos guardar de cuidado tendo Deus, teu Senhor do voz a atentamente ouvires Se
Amém. dirá: povo o todo E cumprir. as para lei, desta palavras as confirmar não que aquele Maldito
Amém. dirá: povo o todo E inocente. pessoa uma matar para peita receber que aquele Maldito
Amém. dirá: povo o todo E oculto. em próximo seu ao ferir que aquele Maldito
Amém. dirá: povo o todo E sogra. sua com deitar se que aquele Maldito
Amém. dirá: povo o todo E mãe. sua de filha ou pai, seu de filha irmã, sua com deitar se que aquele Maldito
Amem. dirá: povo o todo E animal. algum com deitar se que aquele Maldito
Amém. dirá: povo o todo E pai. seu de cobertura a levantou porquanto pai, seu de mulher a com deitar se que aquele Maldito
Amém, dirá: povo o todo E viúva. da e órfão do estrangeiro, do direito o perverter que aquele Maldito
Amém. dirá: povo o todo E caminho. do erre cego o que fizer que aquele Maldito
Amém. dirá: povo o todo E próximo. seu do marcos os remover que aquele Maldito
Amém. dirá: povo o todo E mãe. sua a ou pai seu a desprezar que aquele Maldito
Amém. dirá: respondendo, povo, o todo E escondido. lugar um em puser a e artífice, do mão da obra Senhor, ao abominação fundida, ou esculpida, imagem fizer que homem o Maldito
Israel: de homens os todos a voz alta em dirão levitas os E
Naftali. e Dã Zebulom, Aser, Gade, Rúben, maldição: a pronunciarem para Ebal monte o sobre estarão estes e
Benjamim; e José Issacar, Judá, Levi, Simeão, povo: o abençoarem para Gerizim, monte o sobre estarão estes Jordão, o passado houverdes Quando
dizendo: povo, ao ordem deu Moisés dia mesmo Nesse
ordeno. te hoje eu que estatutos, seus os e mandamentos seus os cumprirás e Deus, teu Senhor do voz à obedecerás Portanto
Deus. teu Senhor do povo o ser a vieste hoje Israel! ó ouve, e silêncio, Guarda dizendo: Israel, o todo a sacerdotes, levitas os e Moisés, mais Falou
nitidamente. bem gravando-as lei, desta palavras as todas escreverás pedras Naquelas
Deus. teu Senhor o perante alegrarás te e comerás, ali e pacíficas, ofertas sacrificarás Também
Deus. teu Senhor ao holocaustos oferecerás ele sobre e Deus, teu Senhor do altar o edificarás brutas pedras De
elas. sobre ferramenta alçarás não pedras; de altar um Deus, teu Senhor ao altar um edificarás ali Também
caiareis. as e ordeno, vos hoje eu como pedras, estas Ebal monte no levantareis Jordão, o passado houverdes pois, Quando,
prometeu. te pais, teus de Deus o Senhor, o como mel, e leite mana que terra dá, te Deus teu Senhor o que terra na entrar para passado tiveres quando lei, desta palavras as todas nelas escreverás E
caiarás. as e grandes pedras umas levantarás dá, te Deus teu Senhor o que terra a para Jordão o passares que em dia no E
ordeno. vos hoje eu que mandamentos estes todos Guardai dizendo: povo, ao ordem deu Israel, de anciãos os com Moisés,
disse. ele como Deus, teu Senhor ao santo povo um sejas que para e criou; que nações as todas sobre glória em e fama em honra, em exaltar te assim para
mandamentos; seus os todos guardar deverás que e dito, tem te como povo, próprio seu por serás lhe que declarou te hoje Senhor o Outrossim,
voz. sua à ouvidos darás e preceitos, seus os e mandamentos seus os estatutos, seus os guardarás e caminhos, seus nos andarás que e Deus, por será te ele que Senhor ao declaraste Hoje
alma. tua a toda com e coração teu o todo com observarás os e guardarás os portanto preceitos; e estatutos estes observar manda te Deus teu Senhor o dia Neste
mel. e leite mana que terra pais, nossos a juraste como deste, nos que terra a e Israel, de povo teu o abençoa e céu, o desde habitação, santa tua a desde Olha
feito. tenho ordenaste, me que o tudo conforme Deus; meu senhor do voz a ouvi morto; algum para dei delas nem imundo, eu estando alguma coisa tirei delas nem luto, meu no comi não Delas
esqueci. me deles nem mandamentos, teus dos nenhum transgredi não ordenado; tens me que mandamentos teus os todos conforme viúva, à e órfão ao estrangeiro, ao levita, ao dei as e consagradas, coisas as casa minha da Tirei Deus: teu Senhor o perante dirás E
fartem. se e portas, tuas das dentro comam que para viúva, à e órfão ao estrangeiro, ao levita, ao dá-los-ás dízimos, dos ano o é que ano, terceiro do colheita tua da dízimos os todos separar de acabares Quando
ti. de meio no está que estrangeiro o e levita, o e tu casa, tua à e ti a dado tem te Deus teu Senhor o que bem o todo por alegrarás te e
adorarás; o e Deus, teu Senhor o perante porás as Então deste. me Senhor, ó tu, que terra da frutos dos primícias as trago te agora que eis E
mel. e leite mana que terra terra, esta deu nos e lugar, este a trouxe nos e
maravilhas; e sinais com e espanto, grande com estendido, braço e forte mão com Egito do tirou nos Senhor o e
opressão; nossa a e trabalho, nosso o aflição, nossa a para atentou e voz, nossa a ouviu Senhor o e pais, nossos de Deus Senhor ao clamamos Então
servidão. dura uma impuseram nos e afligiram, nos e maltrataram nos egípcios os Mas
numerosa. e forte grande, nação uma ali ser a veio e morar; ali para gente, pouca com Egito ao desceu e pai; meu era perecer a prestes Arameu dirás: Deus teu Senhor o perante E
Deus. teu Senhor do altar do diante porá o e mão, tua da cesto o tomará pois, sacerdote, O
daria. nos que pais nossos a prometeu juramento com senhor o que terra na entrei que Deus teu Senhor ao declaro Hoje dirás: lhe e serviço, de estiver dias naqueles que sacerdote ao irás E
nome. seu o habitar fazer ali para escolher Deus teu Senhor o que lugar ao irás e cesto, num porás as e dá, te Deus teu senhor o que terra da trouxeres que solo do frutos os todos de primícias das tomarás
habitares, nela e possuíres, a e herança, por dá te Deus teu Senhor o que terra na entrado tiveres quando Também,
esquecerás. te não céu; do debaixo de Amaleque de memória a apagarás possuíres, a para herança por dá te Deus teu Senhor o que terra na redor, em inimigos teus os todos de repouso dado houver te Deus teu Senhor o pois, Quando,
Deus. a temeu não e afadigado; e cansado tu estando ti, após iam que fracos os todos retaguarda tua na feriu e caminho no encontro ao saiu te como
Egito; do saías quando caminho, no Amaleque fez te que do Lembra-te
injustiça. a pratica que aquele todo coisas, tais faz que aquele todo Deus teu Senhor ao abominável é Porque
dá. te Deus teu Senhor o que terra na dias teus os prolonguem se que para justa; e inteira efa terás justo; e inteiro peso Terás
pequena. uma e grande uma efas, duas casa tua na terás Não
pequeno. um e grande um diferentes, pesos bolsa tua na terás Não
dela. piedade terá não olho teu o mão; a decepar-lhe-á
vergonhas, suas pelas pegar lhe mão, a estendendo ela, e fere, o que daquele mão da marido seu a livrar para chegar um de mulher a e outro, o contra um homens, dois pelejarem Quando
descalçado. do casa a Israel em chamada será casa sua E
irmão. seu de casa a edificar não que homem ao fará se Assim dirá: e rosto, ao cuspirá lhe e pé, do sapato o descalçará lhe e anciãos, dos presença na ele, a chegará se cunhada sua
tomá-la; quero Não disser: e persistir, ele Se ele. com falarão e chamarão, o cidade sua da anciãos os Então
cunhado. de dever o comigo para cumprir quer não Israel; em nome irmão seu a suscitar recusa cunhado Meu dirá: e anciãos, aos porta, à subirá esta cunhada, sua tomar quiser não homem o se Mas,
Israel. de apague se não deste nome o que para falecido, irmão do nome ao sucederá der lhe ela que primogênito o E
ela. com para cunhado de obrigação a fazendo mulher, por tomará a e ela, com estará cunhado seu fora; de estranho, homem com casará se não falecido do mulher a filho, deixar sem morrer deles um e juntos, morarem irmãos Se
debulhando. estiver quando boi ao boca a atarás Não
olhos. teus aos envilecido fique não irmão teu estes, que do açoites mais der lhe se porventura, que, para mais; não dar, poderá lhe açoites quarenta Até
culpa. sua da gravidade a com acordo de presença, sua na açoitado seja e deite se ele que fará juiz o açoites, merecer culpado o se E
condenar-se-á. culpado ao e inocente, ao justificar-se-á julgados, serem para juízo a vierem e alguns, entre contenda houver Se
cumprires. o para mandamento este dou te eu isso por Egito; do terra na escravo foste que de lembrar-te-ás E
será. viúva a para e órfão, o para estrangeiro, o para rebuscá-la; para voltarás não vinha, tua a vindimares Quando
será. viúva a para e órfão, o para estrangeiro, o para ramos; dos fruto o colher para voltarás não oliveira, tua a bateres Quando
mãos. tuas das obras as todas em abençoe te Deus teu Senhor o que para será, viúva a para e orfão, o para estrangeiro o para tomá-lo; para voltarás não campo, no molho um esqueceres e sega tua a fizeres campo teu no Quando
cumprires. o para mandamento este dou te eu isso por dali; resgatou te Deus teu Senhor o que de e Egito, no escravo foste que de Lembrar-te-ás
viúva. da vestido o penhor em tomarás nem órfão; do nem estrangeiro do direito o perverterás Não
pecado. próprio seu pelo morrerá qual cada pais; pelos filhos os nem filhos, pelos pais os morrer farão se Não
pecado. ti em haja e Senhor, ao ti contra clame não que para isso; com contando está e pobre é porquanto ponha; se sol o que antes isso e salário, seu o pagarás lhe dia mesmo No
portas. tuas das dentro e terra tua na estão que estrangeiros dos seja ou irmãos, teus de ele seja necessitado, e pobre trabalhador o oprimirás Não
Deus. teu Senhor do diante justiça será te isso e abençoe; te e roupa, sua na durma que para penhor, o restiruirás lhe falta sem sol, do pôr ao
penhor; seu o com deitarás te não pobre, for ele se E
penhor. o fora para trará te empréstimo, o fizeste quem a homem, o e fora, de lado do ficarás
penhor; o tirar lhe para casa sua em entrarás não próximo, teu ao coisa alguma emprestares Quando
Egito. do saíste quando caminho, no Miriã a fez Deus teu Senhor o que do Lembra-te
fazer. de cuidarás assim ordenado, tenho lhes segundo sacerdotes; levitas os ensinarem te que o tudo diligentemente observar de cuidado toma lepra, da praga à tocante No
ti. de meio do mal o exterminarás Assim morrerá. ladrão esse vendido, ou escravizado, tenha e Israel, de filhos dos irmãos, seus os dentre um furtado havendo que, alguém descoberto for Se
vida. a assim penhoraria se pois cima, de mó a mesmo nem mós, duas as penhor em tomará Ninguém
tomou. que mulher, sua a com regozijar se para casa, sua na livre ficará inteiro ano um por público; cargo imporá lhe se nem guerra, à sairá não recém-casado for homem um Quando
herança. por dá te Deus teu Senhor o que terra a pecar farás Não Senhor. o perante abominação é isso pois contaminada; foi que depois mulher, por tomá-la a tornar poderá não despedira, a que marido primeiro seu então
morrer; a vier mulher, por si para tomou a que homem, último este se ou casa; sua de despedir a e mão, na der lha divórcio, de carta fazendo-lhe e, desprezar a também este e
homem, outro com casar se e for dele, casa da saindo pois, ela, Se
casa. sua de despedirá a e mão, na dará lha e divórcio de carta uma far-lhe-á vergonhosa, coisa nela encontrado ele haver por olhos, seus aos graça achar não ela se ela, com casar se e mulher uma tomar homem um Quando
próximo. teu do seara na foice a meterás não porém mão, a com espigas colher poderás próximo, teu do seara na entrares Quando
alforje. teu no porás as não porém fartares, te até desejo, teu o conforme uvas comer poderás próximo, teu do vinha na entrares Quando
boca. tua pela prometendo-o Deus, teu Senhor ao votaste o voluntariamente como tal cumprirás, e guardarás lábios teus dos saído tiver que O
ti. em pecado haverá não voto, fazer de abstiveres te porém, Se,
pecado. haverá ti em e ti, de requererá o certamente Deus teu Senhor o porque cumpri-lo; em tardarás não Deus, teu Senhor ao voto algum fizeres Quando
possuíres. a para vais qual à terra na mão, a puseres que a tudo em abençoe te Deus teu Senhor o que para exigirás, os não irmão teu do porém juros; exigir poderás estrangeiro Do
juros. a empresta se que coisa outra qualquer de nem comida, de nem dinheiro, de nem juros; exigirás não irmão teu Do
Deus. teu Senhor ao abomináveis igualmente são coisa outra e uma porque voto, qualquer por Deus teu Senhor do casa a para sodomita do aluguel o nem prostituta da salário o trarás não
faça; o quem haverá Israel de filhos os dentre nem templo, do serviço no prostitua se quem Israel de filhas as dentre haverá Não
oprimirás. o não agradar; lhe onde cidades, tuas das alguma em escolher que lugar no ti, de meio no ficará, contigo
ti; a acolhido tiver se dele, fugindo que, servo o senhor seu a entregarás Não
aparte. se ti de e ti, em impura coisa veja não ele que para santo, será arraial teu o que pelo inimigos; teus os ti a entregar te para e livrar, te para arraial, teu do meio no anda Deus teu Senhor o porquanto
excremento; teu o cobrirás virando-te, e, cavarás ela com então fora, lá assentares te quando e pá; uma terás utensílios teus os Entre
sairás. onde para arraial, do fora lugar um terás Também
arraial. do meio no entrará posto, sol do depois e água; em lavará se ele tarde, da cair ao Porém,
dele. meio no entrará não arraial; do fora sairá limpo, estiver não noturno acidente algum por que alguém ti de meio no houver Se
má. coisa toda de guardarás te então inimigos, teus os contra acampares te Quando
Senhor. do assembléia na entrarão geração terceira na nascerem lhes que filhos Os
terra. sua na foste peregrino pois egípcio, o abominarás nem irmão; teu é pois edomeu, o abominarás Não
sempre. para dias teus os todos por prosperidade nem paz nem procurarás lhes Não
amava. te Deus teu Senhor o porquanto bênção; em maldição a trocou-te antes Balaão, a ouvir quis não Deus teu Senhor o Contudo
amaldiçoar. te para Mesopotâmia, da Petor, de Beor, de filho Balaão, a ti contra alugaram porquanto e, Egito; do saíeis quando caminho, no receber-vos a água e pão com saíram não porquanto
Senhor; do assembléia na jamais entrará geração décima sua a ainda nem Senhor; do assembléia na entrará moabita nem amonita Nenhum
Senhor. do assembléia na entrará geração décima sua a ainda nem Senhor; do assembléia na entrará bastardo Nenhum
Senhor. do assembléia na entrará não viril, membro o cortado for ou testículos, os trilhados forem quem a Aquele
pai. seu de cobertura a levantará não e pai, seu de mulher a tomará homem Nenhum
dias. seus os todos por repudiar poderá a não mulher; sua sendo ficará ela humilhou, a porquanto e prata, de siclos cinqüenta dela pai ao dará moça a com deitou se que homem o
apanhados, forem e ela, com deitar-se nela, pegando e, desposada não virgem moça uma achar homem um Se
sangue entre juizo, em livrasse. a quem houve não mas gritou, desposada moça a campo; no achou a ele pois
caso; este é assim vida, a tira lhe e próximo seu o contra levanta se que homem um de caso no como porque, morte; de digno pecado moça na há Não nada. farás não moça à porém,
ela; com deitou se que homem o somente morrerá ela, com deitar se e forçar, a homem o e desposada, é que moça a achar homem o que campo no for se Mas
ti. de meio do mal o exterminarás Assim próximo. seu do mulher a humilhou porquanto homem, o e cidade, na gritou não porquanto moça, a morram: que até apedrejareis os e cidade, daquela porta à ambos trareis
ela, com deitar se e cidade, na achar a homem um e desposada virgem moça houver Se
Israel. de mal o exterminarás Assim mulher. a e mulher, a com deitado tiver se que homem o ambos, morrerão marido, tenha que mulher com deitado encontrado for homem um Se
ti. de meio do mal o exterminarás Assim pai. seu de casa na prostiruindo-se Israel, em loucura fez porque morra; que até apedrejarão a cidade sua da homens os e pai, seu de casa da porta à moça a levarão
virgindade, da sinais os moça na achando se não confirmada, for acusação esta porém, Se,
repudiá-la. poderá não dias seus os todos por ele e mulher, sua sendo ficará Ela Israel. de virgem uma sobre fama má divulgou porquanto moça, da pai ao darão os prata, de siclos cem em multando-o e,
castigarão, o homem, o tomando cidade, daquela anciãos os Então
cidade. da anciãos dos diante roupa a estenderão eles E filha. minha de virgindade da sinais os aqui eis porém virgindade; da sinais os filha tua na achei Não dizendo: escandalosas, coisas atribuiu lhe que eis e
despreza, a ele agora e homem, este a mulher por filha minha dei Eu anciãos: aos dirá moça da pai o e
porta; à cidade, da anciãos aos levarão os e moça, da virgindade da sinais os tomarão moça da mãe a e pai o então
virgindade; da sinais os nela achei não ela, a cheguei me quando e, mulher esta Tomei dizendo: fama, má divulgar ela contra e escandalosas, coisas atribuir lhe e
desprezá-la, a vier ela, com coabitado tendo e, esposa, por mulher uma tomar homem um Se
cobrires. te que com manta, tua da cantos quatro nos franjas Porás
juntamente. linho e lã de misturado, estofo de vestirás te Não
juntamente. jumento e boi com lavrarás Não
vinha. da fruto do como semeares que semente da tanto produto, o todo sagrado fique não que para semente, de espécies duas de vinha tua a semearás Não
cair. dali alguém se casa, tua a sobre sangue tragas não que para parapeito, um terraço no farás nova, casa uma edificares Quando
dias. teus os prolongues que para e bem, vá te que para tomar; poderás filhotes os porém mãe, a ir deixarás falta sem
filhotes; os com mãe a temarás não ovos, os sobre ou passarinhos, os sobre posta mãe a e ovos, ou passarinhos com ave de ninho um chão, no ou árvore numa caminho, pelo encontrares Se
Deus. teu Senhor ao abominação é isto faz que qualquer porque mulher, de vestido homem o vestirá não e mulher, na homem de traje haverá Não
levantá-los. a ajudarás o falta sem deles; desviarás te não caminho, no caídos irmão teu de boi o ou jumento o vires Se
deles. desviar poderás te não achares; tu e perdido tiver irmão teu que coisa toda com e vestes, suas as com como bem jumento, seu o com também farás Assim
restiruirás. lhes então procurar; venha os irmão teu que até contigo ficarão e casa tua para levá-los-ás conheceres, o não ou ti de perto estiver não irmão teu se E
irmão. teu a reconduzirás os falta sem deles; desviarás te não irmão, teu de ovelha a ou boi o extraviado vires Se
herança. em dá te Deus teu Senhor o que terra, tua a contaminarás não Assim Deus. de maldito é pendurado é que aquele porquanto dia; mesmo no enterrarás o certamente mas madeiro, no noite a toda permanecerá não cadáver seu o
madeiro, num pendurado tiveres o e morto, for e morte, de digno pecado um cometido tiver homem um Se
temerá. isso, ouvindo Israel, o todo e ti; de meio do mal o exterminarás assim morra; que até apedrejarão, o cidade sua da homens os todos Então
beberrão. e comilão é voz; nossa à ouvidos dá não rebelde; e contumaz é filho nosso Este cidade: da anciãos aos dirão e
lugar; seu do porta à e cidade, sua da anciãos aos levarão o nele, pegando mãe, sua e pai seu
ouvidos, dê lhes não castiguem, o embora que, e mãe, sua de voz à e pai seu de voz à obedeça não que rebelde, e contumaz filho um tiver alguém Se
dele. é primogenitura da direito o força; sua da primícias as é ele porquanto tiver, quanto tudo de porção dobrada dando-lhe primogênito, por reconhecerá aborrecida da filho ao mas
primogênito; o é que desprezada, da filha ao preferindo-o amada, da filho ao primogenitura a dar poderá não tiver, que o filhos seus a herdar fizer quando
desprezada, da for primogênito filho o e filhos, dado tiverem lhe ambas e despreza, quem a outra e ama quem a uma mulheres, duas tiver homem um Se
humilhaste. a porque escrava, como tratarás a nem dinheiro, por venderás a nenhum modo de mas vontade; sua à ir deixá-la-ás dela, enfadares te se E,
mulher. tua será ela e marido seu serás e ela, com estarás disso depois inteiro; mes um mãe sua a e pai seu a chorará e casa, tua na ficará cativeiro, seu do vestes as despido e
unhas, as cortado cabeça, a rapado tendo ela, e casa; tua a para trarás a então
mulher, por tomá-la quiseres ela, a afeiçoando-te e, vista à formosa mulher uma cativas os entre vires se
cativos, levares os e mãos, tuas nas entregar os Deus teu Senhor o e inimigos, teus os contra peleja à saíres Quando
Senhor. do olhos aos reto é que o fizeres quando inocente, sangue o ti de meio do tirarás Assim
perdoado. será lhe sangue aquele E Israel. povo teu de meio no inocente sangue o ponhas não e resgataste, tu que Israel, povo teu ao Senhor, ó Perdoa,
viram. o olhos nossos os nem sangue, este derramaram não mãos nossas As dirão: protestando, e,
vale, no quebrado foi pescoço cujo novilha a sobre mãos as lavarão morto, do próxima mais a cidade, mesma da anciãos os todos e
ferimento; todo e demanda toda determinará se sentença sua a segundo e Senhor; do nome em abençoarem para e servirem, o para escolheu os Deus teu Senhor o pois Levi; de filhos sacerdotes, os achegarão se Então
novilha. à pescoço o quebrarão vale, naquele ali, e semeado, nem lavrado sido tenha nunca que correntes, águas de vale um a novilha a trarão
canga, na puxado tenha nem trabalhado tenha não ainda que manada, da novilha uma tomarão mesma da anciãos os morto, do próxima mais cidade na que, será e
morto; do redor em estiverem que cidades as até dali distâncias as medirão e juízes, teus os e anciãos teus os sairão
matou, o quem saiba se que sem campo, no caído morto algum encontrado for possuíres, a para dá te Deus teu Senhor o que terra na Se
vencida. seja que até baluartes, edificarás ti contra guerrear que cidade a contra e cortarás, e destruirás que é comer, pode se fruto cujo árvores serem não souberes que árvores as Somente
ti? por sitiada seja que para homem, é campo do árvore a porventura cortarás; o não que pelo comer; poderás dele porque machado, o nele metendo arvoredo, seu o destruirás não tomar, a para ela contra pelejando dias, muitos por cidade uma sitiares Quando
Deus. vosso Senhor o contra pequeis assim e deuses, seus a fazem eles que abominações as todas conforme fazer a ensinem vos não que para
ordenou; te Deus teu Senhor como jebuseus; aos e heveus, aos perizeus, aos cananeus, aos amorreus, aos heteus, aos totalmente: destruí-los-ás antes
vida; com deixarás fôlego tem que nada herança, em dá te Deus teu Senhor o que povos, destes cidades das Mas,
nações. destas cidades das são não que ti, de longe mais estiverem que cidades as todas a farás Assim
deu. te Deus teu Senhor o que inimigos, teus dos despojo o comerás e presa; por tomarás despojo, seu o todo cidade, na houver que o tudo e animais os pequeninos, os mulheres, as porém
houver; nela que homens os todos espada da fio ao passarás mãos, tuas nas entregar a Deus teu Senhor o que logo e
sitiarás, a então guerra, mas contigo, paz fizer não contrário, pelo ela, Se
servirá. te e forçados trabalhos a sujeito será nela achar se que povo o todo portas, as abrir te e paz, em responder te ela Se
paz. apregoar-lhe-ás combatê-la, para cidade duma aproximares te Quando
povo. do frente à estarem para tropas das chefes designarão povo, ao falar de acabado oficiais, os tendo Então,
coração. seu o como derreta se não irmãos seus de coração o que de fim a casa, para torne e vá, tímido? coração de e medroso homem o é Qual dizendo: povo, ao falar a oficiais os continuarão Assim
receba. a outro e peleja na morra que suceda não casa; para torne e vá, recebeu? a não ainda e mulher uma com desposado está que homem e é qual Também
desfrute. a outro e peleja na morra que suceda não casa; para torne e vá, desfrutou, a não ainda e vinha uma plantou que homem o é qual E
dedique. a outro e peleja na morra que suceda não casa; para torne e vá, dedicou? a não ainda e nova casa edificou que homem o é Qual dizendo: povo, ao falarão oficiais os Então
salvar. vos para inimigos, vossos os contra vós por pelejar a convosco, vai que o é Deus vosso Senhor e pois
deles; diante aterrorizeis vos nem tremais, nem temais não coração; vosso o amoleça se não inimigos; vossos os contra peleja na entrar para hoje estais vós Israel; é Ouvi, dirá: lhe e
povo, ao falará e chegará se sacerdote o peleja, na entrar para estiveres Quando
Egito. do terra da subir fez te que Deus teu Senhor o está contigo pois temor, terás não deles tu, que do numeroso mais povo e carros, e cavalos, vires e inimigos, teus contra peleja, à saíres Quando
pé. por pé mão, por mão dente, por dente olho, por olho vida, por vida dele; piedade terá não olho teu O
ti. de meio no mal semelhante cometerão mais nunca e temerão isso, ouvindo restantes, Os
ti. de meio do mal o exterminarás assim e irmão; seu a fazer cuidava ele como far-lhe-ás
irmão, seu contra deu que testemunho o falso e falsa, testemunha a sendo que, eis e cuidadosamente; inquirirão juízes os E
dias. nesses houver que juízes dos e sacerdotes dos diante Senhor, o perante apresentarão se demanda a tiverem que homens dois aqueles então
transgressão, de acusar o para alguém, contra levantar se iníqua testemunha uma Se
fato. o estabelecerá se testemunhas três de ou duas de boca pela cometido; pecado o for qual seja pecado, qualquer por ou iniqüidade, qualquer por alguém contra levantará se não testemunha só uma
possuíres. a para dá te Deus teu Senhor o que terra na receberás, que herança tua na antecessores teus pelos colocados próximo, teu do marcos os removerás Não
bem. vá te que para inocente, sangue o Israel de tirarás antes dele; piedade terá não olho teu O
morra. que para sangue, do vingador do mãos nas entregarão o dali, tirá-lo mandando cidade, sua da anciãos os então
cidades, destas alguma a acolher se e morrer, a venha que modo de ferir o e ele contra levantar se ciladas, armando lhe e próximo seu a odiando alguém, se Mas
ti. sobre sangue haja não e herança, por dá te Deus teu Senhor o que terra, tua da meio no inocente sangue derrame se não que para
cidades; três mais três, estas a acrescentarás então caminhos), seus nos sempre andar de e Deus teu Senhor o amar de ordeno, te hoje eu que mandamento este todo cumprires, o para guardares, (quando
pais teus a dar prometeu que terra a toda der te e pais, teus a jurou como termos, teus os dilatar Deus teu Senhor o se E,
ti. para designarás cidades Três ordem: esta deu te eu que Pelo
próximo. seu o odiava não dantes que pois morte, de culpa nele havendo não vida, a tire lhe e caminho, o comprido ser por alcance, o e coração, seu o abrasado estiver enquanto homicida, o persiga não sangue do vingador o que para
viverá; e cidades, dessas uma a acolherá se tal o morrer; a venha que sorte de próximo seu o ferir e cabo do saltar ferro o árvore, a cortar para machado o com mão sua na força pondo e, lenha cortar para bosque no próximo seu o com entrar que aquele exemplo, por como,
odiava; não dantes quem a próximo, seu o matar involuntariamente que aquele viva: que para ali acolher se que homicida ao tocante no caso o é pois Este,
cidades. nessas acolha se homicida todo que para será isto herança; em dará te Deus teu Senhor o que terra, tua da termos os três em partirás e caminhos, preparar-lhe-ás
cidades; três possuíres, a para dá te Deus teu Senhor o que terra da meio no ti para designarás
casas, suas nas e cidades suas nas morares e desapossares, as tu e dá, te ele terra cuja nações as desarraigar Deus teu Senhor o Quando
temerás. o não profeta; o falou a presunção com falou; não Senhor o que palavra a é esta assim, suceder nem cumprir, se não palavra tal e Senhor do nome em falar profeta o Quando
falou? Senhor o que palavra a seja qual conheceremos Como coração: teu no disseres se E,
morrerá. profeta esse deuses, outros de nome em falar que o ou falar, mandado tenha não eu que palavra alguma nome meu em falar de presunção a tiver que profeta o Mas
contas. exigirei eu nome, meu em falar ele que palavras, minhas as ouvir não que qualquer de E
ordenar. lhe eu que o tudo falará lhes ele e boca, sua na palavras minhas as porei e ti; a semelhante profeta um suscitarei lhes irmãos seus de meio Do
disseram. que naquilo bem Falaram disse: me Senhor o Então
morra. não que para fogo, grande este verei mais nem Deus, meu Senhor do voz a mais ouvirei Não dizendo: assembléia, da dia no Horebe, em Deus teu Senhor ao pediste que o tudo conforme
ouvirás; ele a mim; a semelhante profeta um irmãos, teus dentre ti, de meio do suscitará te Deus teu Senhor O
coisa. tal permitiu te não Deus teu Senhor o ti, a quanto porém, advinhadores; os e prognosticadores os ouvem possuir, de hás que nações, estas Porque
Deus. teu Senhor o com para serás Perfeito
ti. de diante de fora lança os Deus teu Senhor o que abominações destas causa por é e Senhor, ao abominável é coisas estas faz que aquele todo pois
mortos; os consulte quem nem mágico, nem adivinhador, espírito um consulte quem nem encantador, nem
feiticeiro, nem agoureiro, nem prognosticador, nem adivinhador, nem filha, sua a ou filho seu o fogo pelo passar faça quem ti de meio no achará se Não
povos. daqueles abominações as conforme fazer a aprenderás não dá, te Deus teu Senhor o que terra na entrares Quando
patrimônio. seu do vendas das a fora deles, à igual porção comerá
Senhor, o perante ali assistem que levitas, os irmãos, seus os todos fazem o como Deus, seu Senhor do nome em ministrar e
escolher, Senhor o que lugar ao alma sua da desejo o todo com vier habitando, estiver ele que em Israel o todo de cidades tuas das alguma de saindo levita, um Se
sempre. para filhos, seus e ele Senhor, do nome em ministrar e assistir para tribos, as todas dentre escolheu o Deus teu Senhor o Porque
ovelhas. tuas das tosquia da primícias as e azeite, teu do e mosto teu do grão, teu do primícias as darás sacerdote Ao
bucho. o e queixadas as espádua, a sacerdote ao dará ofertante o ovelha: de ou boi de sacrifícios oferecerem que dos povo, do receber a sacerdotes, dos direito o será pois, Este,
dito. tem lhes como herança, sua a é Senhor o irmãos; seus de meio no herança terão Não
dele. herança da e Senhor do queimadas ofertas das Comerão Israel. com herança nem parte terão não Levi, de tribo a toda e sacerdetes, levitas Os
Israel. de meio no filhos, seus e ele reino, seu no dias seus os prolongue que de fim a esquerda; a para nem direita a para nem mandamento, do aparte se não e irmãos, seus sobre exalte se não coração seu que para
cumprir; os de fim a estatutos, estes e lei, desta palavras as todas guardar a e Deus, seu Senhor ao temer a aprenda que para vida, sua da dias os todos lerá nele e consigo, terá o E
sacerdotes. levitas dos diante está que exemplar do lei, desta cópia uma livro, num si, para escreverá reino, seu do trono o sobre assentar se quando que, também Será
ouro. o e prata a si para muito multiplicará nem desvie; se não coração seu o que para mulheres, si para multiplicará Tampouco
caminho. este por voltareis mais Nunca dito: tem vos Senhor o pois cavalos; multiplicar para Egito, ao povo o voltar fará nem cavalos, si para multiplicará não porém, Ele,
irmãos. teus de seja não que homem estrangeiro, um ti sobre pôr poderás não ti; sobre rei como irmãos teus dentre um Porás escolher. Deus teu Senhor o que aquele rei como ti sobre certamente porás
mim; de redor em estão que nações as todas fazem o como rei, um mim sobre Porei disseres: habitando, nela e, possuíres a e dá, te Deus teu Senhor o que terra na entrares Quando
ensoberbecerá. se mais nunca e temerá isso, ouvindo povo, o todo E
mal. o Israel de assumirá morrerá; homem esse juiz, ao nem Deus, teu Senhor ao servir para ali está que sacerdote, ao ouvidos dando não soberbamente, houver se que homem O
esquerda. a para nem direita a para nem desviarás, te não disserem te que palavra da farás pronunciarem, que juízo o conforme e ensinarem, te que lei da teor o Conforme
ensinarem. te que o tudo conforme fazer de cuidado terás e escolher; Senhor o que lugar no anunciarem te que sentença a fielmente cumprirás Depois
juízo. da sentença a anunciarão te eles e inquirirás; e dias, nesses houver que juiz ao e sacerdotes, levitas aos virás
escolher; Deus teu Senhor o que lugar ao subirás e levantarás te então portas, tuas nas controvérsia de motivo tornando-se ferida, e ferida entre demanda, e demanda entre sangue, e sangue entre juizo, em demais difícil for te causa alguma Se
ti. de meio do mal o exterminarás assim povo; o todo de mão a depois e matá-lo, para ele, contra primeira a será testemunhas das mão A
morrerá. não testemunha só duma boca pela morrer; de houver que o morto será testemunhas, três de ou duas de boca Pela
morra. que até mulher, ou homem, tal o apedrejarás e maldade, esta cometido tiver que mulher, a ou homem, o portas tuas às levarás então
Israel, em abominação tal fez se que verdade realmente sendo que, eis e bem; inquirirás o então ouvires, o e denunciado, for te isso e
ordenei), não que (o céu do exército do astro qualquer a ou lua, à ou sol, ao ou eles, a adorando-os, deuses, outros a servido e ido tenha que
pacto, seu o transgredindo Deus, teu Senhor do olhos aos mau é que o feito tenha que mulher ou homem algum encontrado for Deus, teu Senhor o dá te que cidades tuas das alguma em ti, de meio no Se
Deus. teu senhor ao abominação é isso pois deformidade; qualquer ou defeito haja que em ovelha ou boi sacrificarás não Deus teu Senhor Ao
detesta. Deus teu Senhor o que coisas coluna, ti para levantarás nem
fizeres, que Deus, teu Senhor do altar do pé ao asera, como árvore nenhuma plantarás Não
dá. te Deus teu Senhor o que terra a herança em possuas e vivas, que para seguirás, justiça a somente justiça, A
justos. dos causa a perverte e sábios, dos olhos os cega peita a porque peitas; receberás nem pessoas, de acepção farás não juízo; o torcerás Não
justiça. com povo o julguem que para tribos, tuas as segundo dá, te Deus teu Senhor o que cidades tuas as todas em porás oficiais e Juízes
dado. houver lhe Deus teu Senhor o que bênção a conforme puder, conforme oferecerá qual cada
Senhor; o perante vazios aparecerão Não tabernáculos. dos festa na e semanas, das festa na ázimos, pães dos festa na escolher: ele que lugar no Deus, teu Senhor o perante aparecerão homens teus os todos ano no vezes Três
alegre. todo de estarás que pelo mãos; tuas das trabalho todo em e colheita, tua a toda em abençoar de há te Deus teu Senhor o porque escolher; senhor o que lugar no Deus, teu Senhor ao festa a celebrarás dias sete
portas. tuas das dentro estão que viúva a e órfão o peregrino, o levita, o e serva, tua e servo teu filha, tua e filho teu tu, regozijarás, te festa tua na E
lagar. teu do e eira tua da colhido tiveres quando dias, sete por celebrarás tabernáculos dos festa A
cumpriras. os e estatutos, estes guardarás e Egito, no servo foste que de lembrarás te Também
nome. seu o habitar fazer ali para escolher Deus teu Senhor o que lugar no ti, de meio no estão que viúva a e órfão o peregrino, o portas, tuas das dentro está que levita o serva, tua e servo teu filha, tua e filho teu tu, Deus, teu Senhor o perante regozijarás te E
abençoado. houver te Deus teu Senhor o conforme darás que mão, tua da voluntária oferta da medida a segundo Deus teu Senhor ao semanas das festa a celebrarás Depois
semanas. sete as contar a começarás seara, na foice a meter a começares que em dia o desde contarás; semanas Sete
farás. trabalho nenhum nele Deus; teu Senhor ao solene assembléia haverá dia sétimo no e ázimos, pães comerás dias Seis
tendas. tuas às irás e voltarás manhã, pela depois, escolher; Deus teu Senhor o que lugar no comerás e cozerás, a Então
Egito. do saída tua da determinado tempo ao sol, do pôr ao tarde, à páscoa a sacrificarás ali nome; seu o habitar fazer ali para escolher Deus teu Senhor o que lugar no mas
dá, te Deus teu Senhor o que cidades tuas das uma qualquer em páscoa a sacrificar poderás Não
manhã. pela até ficará nada dia, primeiro no tarde, à sacrificares que carne da também termos; teus os todos em dias sete por contigo aparecerá não fermento O
vida. tua da dias os todos Egito, do terra da saída tua da dia do lembres te que para Egito), do terra da saíste apressadamente (porquanto aflição de pão ázimos, pães comerás dias sete por levedado; pão comerás não Nela
nome. seu o habitar fazer ali para escolher Senhor o que lugar no Deus, teu Senhor ao páscoa a sacrificarás vacas, das e ovelhas das Então,
Egito. do tirou-te Deus teu Senhor o noite, de abibe, de mes no porque Deus; teu Senhor ao páscoa a celebra e abibe, de mês o Guarda
água. como derramarás o terra a sobre comerás; não sangue seu do Somente
veado. do ou gazela da como comerão, o igualmente limpo o e imundo o comerás; o portas tuas Nas
Deus. teu Senhor ao sacrificarás o não deformidade, outra qualquer tiver ou cego, ou coxo, for se como defeito, algum houver nele se Mas
escolher. Senhor o que lugar no ano, em ano de casa, tua a e tu comerás, os Deus teu Senhor o Perante
ovelhas. tuas das primogênito o tosquiarás nem trabalharás, não boi teu do primogênito o com Deus; teu Senhor ao santificarás ovelhas tuas das e vacas tuas das nascer que primogênito Todo
fizeres. que o tudo em abençoará te Deus teu Senhor o e mercenário; dum salário do dobro ao equivalente serviço prestou te anos seis pois libertá-lo, de teres de olhos teus aos duro seja Não
serva. tua à farás assim também e sempre; para servo teu será ele e porta, a contra orelha a furarás lhe e sovela, uma tomarás então
contigo; bem estar por casa, tua a e ti a ama te porquanto ti; de junto de sairei Não disser: te ele se Mas
isso. ordeno te hoje eu que pelo resgatou; te Deus teu Senhor o que de e Egito, do terra na servo foste que de lembrar-te-ás Pois
darás. te abençoado tiver Deus teu Senhor o conforme lagar; teu do e eira, tua da e rebanho, teu do fornecerás o liberalmente
vazias; mãos de ir deixarás o não libertares, o quando E,
libertarás. o ano sétimo na mas servirá, te anos seis hebréia, irmã ou hebreu irmão teu um vendido for te Se
terra. tua na pobre teu o para e necessitado, teu o para irmão, teu o para mão a abrirás Livremente dizendo: ordeno, te eu que pelo terra; na pobres haver de deixará nunca Pois
mão. a puseres que no tudo em e obra, tua a toda em Deus teu Senhor o abençoará te causa esta por pois deres; lhe quando coração teu o pesaroso fique não e darás, lhe Livremente
pecado. ti em haja e Senhor, ao ti contra clame ele que e nada; dês lhe não e pobre, irmão teu com para maligno seja não olho teu o que e remissão; da ano o ano, sétimo o aproximando Vai-se dizer: a venhas e coração teu no vil pensamento haja não que Guarda-te,
necessidade. sua a para baste quanto falta, lhe que o emprestarás lhe certamente e mão, tua a abrirás lhe antes
pobre; irmão teu a mão a fecharás nem coração, teu o endurecerás não dá, te Deus teu Senhor o que terra na cidades tuas das qualquer em irmãos, teus dentre pobre, algum houver ti de meio no Quando
ti. sobre dominarão não elas porém nações, muitas sobre dominarás e empréstimos; tomarás não mas nações, muitas a emprestarás assim, prometeu; te como abençoará, te Deus teu Senhor o Porque
ordeno. te hoje eu que mandamento este todo cumprir em cuidares para Deus teu Senhor do voz a diligentemente ouças que contanto
possuíres), a para herança, por dá te Deus teu Senhor o que terra na abençoará te certamente Senhor o (pois algum pobre ti entre haverá não Contudo
remitirá. o mão tua a irmão, teu de poder em estiver e teu é que o mas exigi-lo; poderás estrangeiro Do
apregoada. é Senhor do remissão a pois irmão, seu do ou próximo seu do exigirá o não próximo; seu ao emprestado tiver que o remitirá credor todo remissão: da modo o é este E
remissão. farás anos sete cada de fim Ao
fizerem. mãos tuas as que obra toda em abençoe te Deus teu Senhor o que para fartar-se-ão; e comerão, e portas, tuas das dentro estão que viúva, a e órfão, o peregrino, o contigo), tem herança nem parte nem (pois levita o virá Então
portas. tuas das dentro depositarás os e ano, mesmo do colheita tua da dízimos os todos levarás ano terceiro cada de fim Ao
contigo. herança nem parte tem não pois portas, tuas das dentro está que levita o desampararás não Mas
casa. tua a e tu regozijarás, te e Deus, teu Senhor o perante ali comerás alma; tua a pedir te que o tudo por e forte, bebida por vinho, por ovelhas, por bois, por desejares, que o tudo por darás dinheiro aquele E
escolher. Deus teu Senhor o que lugar ao vai e mão tua na dinheiro o ata vende-os, então
abençoado; tiver te Deus teu Senhor o quando nome, seu o por ali para escolher Deus teu Senhor que lugar o ti de longe estar por dízimos, os levar possas não que comprido tão for te caminho o se Mas
dias. os todos por Deus teu Senhor ao temer a aprendas que para ovelhas; tuas das e vacas tuas das primogênitos os e azeite, teu do e mosto teu do grão, teu do dízimos os comerás nome, seu o habitar fazer ali para escolher que lugar no Deus, teu Senhor o perante E,
campo. do recolher se ano cada que semente tua da produto o todo de dízimos os darás Certamente
mãe. sua de leite no cabrito o cozerás Não Deus. teu Senhor ao santo povo és porquanto estrangeiro; ao venderás o ou comer, a darás o portas tuas das dentro está que peregrino ao si; por morrido tenha que animal nenhum comerás Não
comer. podereis limpas aves as todas De
comerão. se não imundos; serão vos alados insetos os todos Também
morcego. o e poupa a espécie, sua a segundo garça a cegonha, a
marinho, corvo o abutre, o pelicano, o
porfirião, o coruja, a bufo, o
espécie, sua a segundo gavião o gaivota, a mocho, o avestruz, o
espécie, sua a segundo corvo todo
espécie, sua a segundo milhafre o falcão, o açor, o
xofrango, o quebrantosso, o águia, a comereis: não que de as são estas Mas
comer. podereis limpas aves as todas De
será. vos imundo comereis; não escamas nem barbatanas tem não que o tudo mas
comer; podereis escamas e barbatanas tem que o tudo águas: nas há que o tudo de comer podereis Isto
cadáveres. seus nos tocareis não e destes, carne da comereis Não será. vos imundo rumina; não mas fendida, unha tem porque porco, o nem
serão; vos imundos fendida; unha a têm não mas ruminam, porque querogrilo, o e lebre a camelo, o seguintes: os comer podereis não fendida, unha a têm que ou ruminam, que dos Porém,
comer. podereis esse rumina, que e duas, em dividida fendida, unha a tem que o todo animais, os Dentre
montesa. ovelha a e órix o antílope, o montesa, cabra a montês, cabrito o gazela, a veado, o
cabra, a ovelha, a boi, o comereis: que animais os são Estes
comereis. abominável coisa Nenhuma
terra. da face a sobre há que povos os todos de acima povo, próprio seu o seres lhe para escolheu te Senhor o e Deus, teu Senhor ao santo povo és Porque
morto. algum de causa por olhos vossos entre calva abrireis nem mesmos, vós a cortareis vos não Deus; vosso Senhor do sois Filhos
Deus. teu Senhor do olhos aos reto é que o fazeres para ordeno, te hoje eu que mandamentos, seus os todos guardares para Deus, teu Senhor do voz a ouvires se
pais, teus a jurou como multiplique; te e ti, de piedade tenha e misericórdia, faça te e ira, sua da ardor do aparte se Senhor o que para anátema; do nada mãos às pegará te se Não
edificada. será mais nunca perpétuo; montão será e Deus, teu Senhor o para totalmente queimarás despojo seu o todo e cidade a e praça; sua da meio no despojo seu o todo ajuntarás E
animais. os até houver, nela que o tudo a e ela a destruindo cidade, daquela moradores os espada da fio ao ferirás certamente
ti, de meio no abominação tal fez se que certo for se verdade, for se e diligência; com perguntando investigarás, e inquirirás então
- conheceste nunca que deuses - deuses! outros a sirvamos e Vamos, dizendo: cidade, sua da moradores os incitaram ti, de meio do saindo Belial, de filhos homens, Uns
dizer: ouvires habitares, ali para dá te Deus teu Senhor o que cidades tuas das alguma de respeito a Se,
ti. de meio no iniqüidade semelhante praticar a tornará se não e temerá, e ouvirá, o Israel o Todo
servidão. da casa da Egito, do terra da tirou te que Deus, teu Senhor do apartar-te procurou pois morra, que até apedrejarás, o e
povo; o todo de mão a depois e matar, o para ele contra primeira a será mão tua a matarás; o certamente mas
esconderás, o nem pouparás, o nem dele, piedade terá olho teu o nem ouvirás, o nem ele, com consentirás não
- outra a até terra da extremidade uma desde ti, de longe ou perto ti, de redor em estão que povos dos deuses os dentre
pais, teus nem tu nem conheceste, nunca que deuses - deuses! outros a sirvamos e Vamos dizendo: segredo, em incitar te alma, tua a como é te que amigo teu ou seio, teu do mulher a ou filha, tua ou filho, teu ou mãe, tua da filho irmão, teu Quando
vós. meio do mal o exterminareis assim andásseis; que ordenou vos Deus vosso Senhor o que em caminho do desviar vos para servidão, da casa da resgatou vos e Egito do terra da tirou vos que Deus, vosso Senhor o contra rebeldia falou pois morrerá, sonhador, aquele ou profeta, aquele E
apegareis. vos ele a e servireis, ele a ouvireis; voz sua a e guardareis, mandamentos seus os temereis; ele a e andareis, Deus vosso Senhor o Após
alma. vossa a toda de e coração vosso o todo de Deus vosso Senhor o amais se saber para provando, está vos Deus vosso Senhor o porquanto sonhador; daquele ou profeta, daquele palavras as ouvireis não
sirvamo-los! e - conhecestes nunca que deuses - deuses outros após Vamos disser: ele e falado, houver vos que de prodígio ou sinal o suceder e
prodígio, ou sinal um anunciar vos e sonhos, de sonhador ou profeta, vós de meio no levantar se Se
diminuirás. nem acrescentarás lhe nada observarás; ordeno, te eu que o Tudo
deuses. seus aos fogo no queimam filhas suas e filhos seus até pois deuses; seus os com para elas fizeram detesta, ele que e Senhor, ao abominável é que o tudo porque Deus; teu Senhor o com para assim farás Não
eu. farei também modo mesmo do pois deuses? seus os nações estas serviam modo que De dizendo: deuses, seus dos acerca perguntes não que e ti; de diante destruídas forem elas que depois seguires, as para enlaces te não que para guarda-te
terra, sua na habitares e desapossares as e possuir, as para entrando estás aonde nações as ti de diante de exterminar Deus teu Senhor o Quando
Deus. teu Senhor do olhos aos reto e bom é que o fizeres se sempre, para ti, de depois filhos teus a e ti, a bem vá te que para ordeno, te eu que palavras estas todas guarda e Ouve
comerás. carne a porém Deus, teu Senhor do altar o sobre derramará se sacrifícios teus dos sangue o e Deus; teu Senhor do altar o sobre sangue o e carne a holocaustos, teus os oferecerás
escolher; Senhor o que lugar ao irás e votivas, ofertas tuas as e tiveres, que santas coisas as tomarás Somente
Senhor. do olhos aos reto é que o fizeres quando ti, de depois filhos teus a ti, a bem vá te que para comerás, o Não
água. como derramarás o terra a sobre comerás; o Não
carne. a com vida a comerás não que pelo vida; a é sangue o pois sangue; o comeres de guarda-te Tão-somente
delas. comerão igualmente limpo o e imundo o carnes; dessas comerás assim veado, o e gazela a come se Como
desejo. teu o todo conforme portas, tuas das dentro comer poderás e ordenei; te como dado, houver te Senhor o que rebanho, teu do e gado teu do degolarás então nome, seu o pôr ali para escolher Deus teu Senhor o que lugar o ti de longe estiver Se
comê-la. poderás desejo teu o todo conforme carne); comer de desejo tens (porquanto carne Comerei disseres: tu e prometeu, te como termos, teus os dilatar Deus teu Senhor o Quando
terra. tua na viveres que dias os todos por levita o desampares não que Guarda-te,
mão. a puseres que em tudo em alegrarás te Deus teu Senhor o perante e portas; tuas das dentre está que levita e assim bem e serva, tua a servo, teu o filha, tua filho, teu tu, escolher, ele que lugar no Deus, teu Senhor o perante comerás os mas
mão; tua da alçada oferta a nem voluntárias, ofertas tuas as nem votivas, ofertas tuas das qualquer nem ovelhas, tuas das e vacas tuas das primogênitos os nem azeite, teu do e mosto teu do grão, teu do dízimo o comer poderás não portas tuas das Dentro
água. como derramarás o terra a sobre sangue; do comerás não tão-somente
veado; do e gazela da como dela, comerão limpo o como imundo o tanto dado; houver te ele que Deus teu Senhor do bênção a segundo portas, tuas das dentro carne comer e degolar, poderás desejo, teu o todo conforme Todavia,
ordeno. te eu que o tudo farás ali e holocaustos, teus os oferecerás ali tribos, tuas das numa escolher Senhor o que lugar no mas
vires; que lugar qualquer em holocaustos teus os ofereceres de Guarda-te
herança. nem parte tem não convosco pois portas, vossas das dentro está que levita o como bem servas, vossas e servos vossos filhas, vossas e filhos vossos vós, Deus, vosso Senhor o perante alegrareis vos E
fizerdes. que votos dos cumprimento em Senhor ao oferecerdes melhor de que o tudo e mão, vossa da alçada oferta a dízimos, vossos os sacrifícios, e holocaustos vossos os ordeno: vos eu que o tudo trareis lugar esse a nome; seu o habitar fazer ali para escolherá Deus vosso Senhor o que lugar um haverá Então
seguros. morareis e redor, em inimigos vossos os todos de repouso dará vos ele herdar, faz vos Deus vosso senhor o que terra na habitardes e Jordão, o passardes quando mas
dá; vos Deus vosso Senhor o que herança na e descanso no entrastes não agora até Porque
olhos. aos parece lhe bem que o tudo qual cada aqui, fazemos hoje que o tudo conforme fareis Não
abençoado. tiver vos Deus vosso Senhor o que no mão, vossa a puserdes que em tudo em casas, vossas as e vós alegrareis, vos e Deus, vosso Senhor o perante comereis ali e
ovelhas; e vacas vossas das primogênitos os e voluntárias, ofertas e votos vossos os e mão, vossa da alçada oferta a e dízimos vossos os e sacrifícios, e holocaustos vossos os trareis lugar esse A
vireis. ali e habitação, sua para nome, seu o pôr ali para tribos vossas as todas de escolher Deus vosso Senhor o que lugar ao recorrereis mas
Deus; vosso Senhor o com para assim fareis Não
lugar. daquele nome seu o apagareis e deuses seus dos esculpidas imagens as abatereis aserins, seus os fogo a queimareis colunas, suas as quebrareis altares, seus os derrubareis e
frondosa; árvore toda de debaixo e outeiros, os sobre montanhas, altas as sobre deuses, seus aos serviram subjugar de haveis que nações as que em lugares os todos destruireis Certamente
terra. a sobre viverdes que dias os todos por possuirdes a para deu vos pais vossos de Deus Senhor o que terra na observar em cuidado tereis que preceitos os e estatutos os estes São
proponho. vos hoje eu que preceitos os e estatutos os todos observar em cuidado pois, Tende,
habitareis. nela e possuireis, a e dá; vos Deus vosso Senhor o que terra a possuir a entrardes para Jordão o passar a estais Porque
Moré? de carvalhos aos junto Gilgal, de defronte Arabá na habitam que cananeus, dos terra na sol, do pôr do caminho do atrás Jordão, do além eles estão não Porventura
Ebal. monte o sobre maldição a e Gerizim, monte o sobre bênção a pronunciarás possuí-la, para vais que a terra na introduzir te Deus teu Senhor o quando Ora,
conhecestes. nunca que deuses outros seguirdes para ordeno, vos hoje eu que caminho do desviardes vos mas Deus, vosso Senhor do mandamentos aos obedecerdes não se maldição, a porém
ordeno; vos hoje eu que Deus, vosso Senhor do mandamentos aos obedecerdes se bênção, A
maldição: a e bênção a vós de diante ponho eu hoje que Vede
disse. vos como assim pisardes, que terra a toda sobre vós de terror o e medo o porá Deus vosso Senhor o resistir; poderá vos Ninguém
ocidental. mar o até Eufrates, rio o rio, do e Líbano, ao deserto do estenderá se termo vosso o vosso; será pé vosso do planta a pisar que lugar Todo
vós. que do poderosas mais e maiores nações possuireis e nações, estas todas vós de diante de fora lançará Senhor o também
apegardes, vos ele a e caminhos, seus os todos em andardes e Deus, vosso Senhor ao amardes se ordeno, vos eu que mandamentos estes todos guardardes diligentemente se Porque,
terra. a cobrir céu o enquanto pais, vossos a dar prometeu juramento, com Senhor, o que terra na filhos vossos de dias os e dias vossos os multipliquem se que para
portas; vossas nas e casas, vossas de umbrais nos escrevê-las-eis e
levantar-vos; ao e deitar-vos ao caminho, pelo andando e casas vossas em sentados delas falando filhos, vossos a ensiná-las-eis e
olhos; vossos os entre frontais por serão vos elas e mão, vossa na sinal por atá-las-eis alma; vossa na e coração vosso no palavras minhas estas pois, Ponde,
dá. vos Senhor o que terra boa da pereçais cedo e fruto, seu o dê não terra a e chuva, caia não e céu, o ele feche e vós, contra acenda se Senhor do ira a e
adoreis; os e deuses, outros a sirvais e desvieis, vos e engane, se não coração vosso o que para Guardai-vos
fartar-te-ás. e comerás e gado, teu o para campo teu no erva darei e
azeite; teu o e mosto teu o grão, teu o recolhas que para serôdia, a e temporã a tempo, seu a terra tua da chuva a darei
alma, tua a toda de e coração teu o todo de servir o de e Deus, teu Senhor ao amar de ordeno, te hoje eu que mandamentos meus a obedeceres diligentemente se que, ser de há E
ano. do fim o até princípio o desde continuamente, ela sobre estão Deus teu Senhor do olhos os cuidado; toma Deus teu Senhor o que de terra
águas; as bebe céu do chuva da vales; de e montes de terra é possuirdes a para passando estais que a terra a mas
horta; uma a como pé, vosso o com regáveis a e semente, vossa a semeáveis que em saístes, onde de Egito, do terra a como é não possuirdes a para entrando estais qual na terra a Pois
mel. e leite mana que terra descendência, sua à e pais vossos a dar prometeu juramento, com Senhor, o que terra nessa dias os prolongueis que para e
possuirdes; a para passando estais que a terra a ocupeis e entreis, e fortes, sejais que para hoje, ordeno vos eu que mandamentos os todos pois, Guardareis,
Senhor. o fez que obras grandes as todas viram que os são olhos vossos os porquanto
Israel; o todo de meia no pertencia, lhes que vivente ser todo assim bem e tendas, suas as e casas suas as com tragou os e boca sua a abriu terra a como Rúben; de filho Eliabe, de filhos Abirão, a e Datã a fez que o e
lugar; este a chegardes até deserto, no fez vos que o
hoje; de dia o até destruiu os Senhor o como e perseguiam, vos quando Vermelho, Mar do águas as eles sobre passar fez como carros; seus aos e cavalos seus aos egípcios, dos exército ao fez que o
terra; sua a toda a e Egito, do rei Faraó, a Egito do meio no fez que obras, suas as sinais, seus os
estendido; braço seu o e forte, mão sua a grandeza, sua a Deus, vosso Senhor do instrução a viram) nem conheceram, não que filhos, vossos com falo não (pois hoje Considerai
dias. os todos por mandamentos, seus os e preceitos seus os estatutos, seus os ordenanças, suas as guardarás e Deus, teu Senhor ao pois, Amarás,
céu. do estrelas as como número, em fez, te Deus teu Senhor o agora e Egito; ao desceram pais teus almas setenta Com
visto. têm olhos teus os que coisas terríveis e grandes estas fez te que Deus, teu o e louvor teu o é Ele
jurarás. nome; seu pelo e apegarás, te ele a e servirás, ele a temerás; Deus teu Senhor Ao
Egito. do terra na estrangeiros fostes pois estrangeiro, o amareis que Pelo
roupa. e pão dando-lhe estrangeiro, o ama e viúva, à e órfão ao justiça faz que
peitas; recebe nem pessoas, de acepção faz não que terrível, e poderoso grande, Deus o senhores, dos Senhor o e deuses, dos Deus o é Deus, vosso Senhor o Pois
cerviz. vossa a endureçais mais não e coração, vosso do prepúcio o pois, Circuncidai,
vê. se hoje como povos, os todos dentre vós, a é, isto deles, depois descendência sua a escolheu e amar; os para pais teus a afeiçoou se Senhor o Entretanto
há. nela que o tudo e terra a céus, dos céu o e céu o são Deus teu Senhor do que Eis
bem? teu o para ordeno te hoje eu que estatutos, seus os e Senhor, do mandamentos os guardes que
alma, tua a toda de e coração teu o todo de Deus teu Senhor ao sirvas e ames, o e caminhos, seus os todos em andes que Deus, teu Senhor o temas que senão ti, de requer Deus teu Senhor o que é que Israel, ó pois, Agora,
daria. lhes pais seus a prometi juramento com que terra a possuirão e entrarão eles povo; do diante caminho a põe-te Levanta-te, Senhor: o disse-me antes
destruir; quis te não Senhor o vez; essa ainda ouviu me Senhor o e noites; quarenta e dias quarenta monte no estive eu antes, como Também,
disse.) lhe Deus teu Senhor o como herança, sua a é Senhor o irmãos; seus com herança nem parte tem não Levi que Pelo
hoje. de dia o até nome seu em abençoar para e servindo-o, Senhor, do diante estar para Senhor, do pacto do arca a levar para Levi, de tribo a separou Senhor o tempo esse Por
águas. de ribeiros de terra Jotbatá, para Gudgoda de e Gudgoda, para partiram Dali
lugar. seu em sacerdócio o administrou filho, seu Eleazar, e sepultado; foi e Arão faleceu Ali Mosera. para Beerote-Bene-Jaacã de Israel de filhos os partiram (Ora,
ordenou. me Senhor o como estão, ali e fizera; que arca na tábuas as pus e monte do desci pois, Virei-me,
mim. a deu mas Senhor o e assembléia; da dia no fogo, do meio do monte, no falara vos ele que mandamentos, dez os escritura, primeira a conforme tábuas, nas escreveu Senhor o Então
mãos. nas tábuas duas as com monte ao subi e primeiras, as como pedra, de tábuas duas alisei acácia, de madeira de arca ume fiz Assim,
arca. na porás as e quebras-te, que tábuas, primeras nas estavam que palavras as escreverei tábuas Nessas
madeira. de arca uma faze e monte, ao mim a sobe e primeiras, as como pedra, de tábuas duas Alisa Senhor: o disse me tempo mesmo Naquele
estendido. braço teu o com e força grande sua a com tiraste que herança, sua a povo, teu o eles são Todavia
deserto. no matar os para tirou os e odiá-los, a passou prometera, lhes que terra na introduzi-los pôde não Senhor o Porquanto diga: não tiraste nos onde de terra da povo o que para
pecado; seu o para nem iniqüidade, sua a para nem povo, deste dureza a para atentes não Jacó; e Isaque Abraão, servos, teus dos Lembra-te
forte. mão com Egito do tiraste que grandeza, tua a com resgataste que herança, tua a povo, teu o destruas não Jeová, Senhor Ó dizendo: Senhor, ao Orei
destruir-vos. ameaçara Senhor o porquanto prostrado, estive noites quarenta e dias quarenta Senhor; o perante prostrei me Assim
conheci. vos que em dia o desde Senhor o contra rebeldes sido Tendes
voz. sua à obedecestes não e crestes, o não e Deus, vosso Senhor do mandado o contra rebelastes vos vós dei; vos que terra a possuí e Subi, dizendo: Cades-Barnéia, de enviou vos Senhor o também Quando
Senhor. o ira à provocastes Quibrote-Hataavá em e Massá, em e Tabera, em Igualmente
monte. do descia que ribeiro no lancei pó seu o e pó; em desfez se que até bem, moendo-o pisei, o e fogo a queimei o e feito, tínheis que bezerro o pecado, vosso o tomei eu Então
tempo. mesmo ao Arão de favor a orei também mas destruir; o para Arão contra muito irou se Senhor O
ouviu. me Senhor o vez essa ainda porém destruir; vos para vós contra irado estava Senhor o que com furor do e ira da causa por temi Porque
ira. a provocar o para Senhor, do olhos aos mau era que o fazendo cometido, havíeis que pecado vosso o todo de causa por água, bebi nem pão, comi não noites; quarenta e dias quarenta antes, como Senhor, o perante Prostrei-me
olhos. vossos dos diante quebrei-as mãos, minhas das arrojando-as e, tábuas duas das então Peguei
ordenara. vos Senhor o que caminho do desviado tínheis vos depressa fundição; de bezerro um vós para feito tínheis Deus; vosso Senhor o contra pecado havíeis que eis e Olhei,
mãos. duas minhas nas estavam pacto do tábuas duas as e fogo; em ardia qual o monte, do desci e virei, me Então
esta. que do numerosa mais e poderosa mais nação ti de farei e céu; do debaixo de nome seu o apague e destrua, o que deixa-me
cerviz; dura de povo é ele que eis e povo, este para Atentei Senhor: o ainda Disse-me
fundição. de imagem uma si para fizeram ordenei; lhes eu que caminho do desviaram se cedo corrompeu; se já Egito, do tiraste que povo, teu o porque daqui, logo desce Levanta-te, disse: me Senhor o E
pacto. do tábuas as pedra, de tábuas duas as deu me Senhor o naites, quarenta e dias quarenta dos fim ao que pois, Sucedeu,
assembléia. da dia no fogo, do meio do monte, no convosco falado tinha Senhor o que palavras aquelas todas escritas estavam nelas e Deus; de dedo o com escritas pedra, de tábuas duas as deu me Senhor o E
água. bebi nem pão, comi não noites; quarenta e dias quarenta monte no fiquei convosco, fizera Senhor o que pacto do tábuas as pedra, de tábuas as receber a monte ao subi Quando
destruir. vos para vós contra irou se Senhor o e Senhor, o ira à provocastes Horebe em também
Senhor; o contra rebelde foste lugar, este a chegaste que até Egito, do terra da saíste que em dia o desde deserto; no Deus teu Senhor o ira à provocaste como de esqueças, te não e Lembra-te,
cerviz. dura de povo és tu pois possuíres, a para terra boa esta dá te Deus teu Senhor o que justiça tua da causa por é não que pois, Sabe,
Jacó. e Isaque Abraão, pais, teus a jurou Deus teu Senhor o que palavra a confirmar para e ti, de diante de fora lança as Deus teu Senhor o nações destas iniqüidade pela mas terra, sua a possuir a entras que coração teu do retidão pela nem justiça, tua da causa por é Não
ti. de diante de fora lança as Senhor o que é nações destas iniqüidade pela Porque possuir. a para terra nesta introduziu me Senhor o que é justiça minha da causa por coração: teu no digas não ti, de diante de fora lançado tiver os Deus teu Senhor o que Depois
prometeu. te Senhor o como desfarás, os cedo e fora, lançarás os tu e ti; de diante subjugará os e destruirá, os ele consumidor; fogo um como ti de adiante passa que o é Deus teu Senhor o que hoje pois, Sabe,
Anaque? de filhos aos resistir poderá Quem dizer: ouvido tens quais dos e conhecestes, tu que anaquins, dos filhos alto, e grande povo um
céu; o até muradas e grandes cidades tu, que do fortes mais e maiores nações desapossares para entrares para Jordão o passar vais tu hoje Israel: ó Ouve,
peleja, de maravilhas, de sinais, de rovas, Deus. vosso Senhor do voz a ouvir quererdes não por perecereis, vós assim vós, de diante destruindo vem Senhor o que nações as Como
perecerás. certamente que ti contra hoje testifico eles, perante encurvares te e servires, os e deuses, outros após seguires se e Deus, teu Senhor de esqueceres te maneira qualquer de se que, porém, Sucederá,
vê. se hoje como pais, teus a jurou que pacto, seu o confirmar de fim a riquezas; adquirires para força dá te que o é ele porque Deus, teu Senhor do lembrarás te Antes
riquezas. estas adquiriram me mão minha da fortaleza a e força, minha A coração: teu no digas e
bem; fazer te dias últimos teus nos para provar, te e humilhar te de fim a conheciam; não pais teus que maná, o com alimentou te deserto no que
pederneira; rocha da água sair fez te onde e água, havia não que em árida terra de e escorpiões, de e abrasadoras serpentes de deserto terrível e grande aquele por conduziu te que
servidão; da casa da Egito, o terra da tirou te que Deus, teu Senhor do esqueças te e coração teu e exalte se
tens, quanto tudo multiplicar se de depois sim, ouro, teu o e prata tua a rebanhos, teus es e manadas tuas as multiplicarem se de depois
nelas, morando estares e casas boas edificado teres de depois farto, estares e comido teres de depois que, suceder não para
ordeno; te hoje eu que estatutos, seus os e preceitos seus os mandamentos, seus os observar de deixando Deus, teu Senhor do esqueças te não que Guarda-te,
deu. te que terra boa pela Deus teu Senhor ao louvarás e fartarás, te e pois, Comerás,
cobre. o cavar poderás montes cujos de e ferro, são pedras cujas terra alguma; coisa faltará te não onde e escassez, sem pão o comerás que em terra
mel; de e azeite de oliveiras, de terra romeiras; e figueiras vides, de cevada; e trigo de terra
outeiros; nos e vales nos brotam que nascentes, de e fontes de águas, de ribeiros de terra terra, boa numa introduzindo está te Deus teu Senhor o Porque
temeres. o para e caminhos, seus nos andares para Deus, teu Senhor de mandamentos os guardarás E
Deus. teu Senhor o corrige te assim filho, seu a corrige homem um como que, coração teu no pois, Saberás,
anos. quarenta nestes pé, teu o inchou se nem ti, sobre vestes tuas as envelheceram se Não
homem. o vive disso Senhor, do boca da sai que o tudo de mas pão, de só vive não homem o que entender a dar te para conhecíeis; pais teus nem tu nem que maná, o com sustentou te e fome, ter deixou te e humilhou, te ele Sim,
mandamentos. seus os não ou guardarias se coração, teu no estava que o saber para provar, te e humilhar te de fim a deserto, no anos quarenta estes durante conduzido te tem Deus teu Senhor o qual pelo caminho o todo de lembrarás te E
pais. vossos a prometeu juramento, com Senhor, o que terra a possuais e entreis, e multipliqueis, vos e vivais, que para observar, de cuidareis ordeno vos eu hoje que mandamentos os Todos
anátema. é pois abominarás, a todo de e detestarás, a todo de ela; a semelhante anátema, sejas não que para casa, tua em abominação uma pois, meterás, Não
Deus. teu Senhor ao abominação são pois neles; enlaces te não que para apropriarás, te deles nem elas, sobre estão que ouro o nem prata a cobiçarás não fogo; a queimarás deuses seus de esculpidas imagens As
destruído. tenhas os que até resistir, poderá te nenhum céu; do debaixo de deles nome o desaparecer farás e mãos, tuas nas entregará te reis seus os Também
destruídas. sejam que até derrota, grande uma infligirá lhes e ti, a entregará tas Senhor o E
ti. contra multipliquem se não campo do feras as que para pronto, de todas destruí-las poderás não nações; estas pouco, a pouco ti, de diante de fora lançará Deus teu Senhor o E
terrível. e grande Deus ti, de meio no está Deus teu Senhor o porque deles, diante espantes te Não
ti. de escondido tiverem se que restantes os pereçam que até vespões, eles entre mandará Deus teu Senhor o disso Além
temes. tu quais dos diante povos, os todos a Deus teu Senhor o fará Assim tirou: te Deus teu Senhor o que com estendido, braço do e forte, mão da e maravilhas, das e sinais, dos e viram, olhos teus os que provas grandes das
egípcios; os todos a e Faraó a fez Deus teu Senhor o que do lembrarte-ás antes medo; terás não delas
desapossar? poderei as como eu; que do numerosas mais são nações Estas coração: teu no disseres Se
laço. por seria te isso pois deuses, seus a servirás não e deles; piedade terão não olhos teus os entregar; te Deus teu Senhor o que povos os todos Consumirás
odiarem. te que os todos sobre porás as entanto no conheces; bem que egípcios, dos doenças más das nenhuma ti sobre porá não enfermidade; toda ti de desviará Senhor o E
animais. teus os entre nem mulher, seja homem, seja ti, de meio no estéril haverá não povos; os todos que do mais serás Bendito
daria. te pais teus a prometeu juramento com que terra na rebanhos, teus dos crias as e vacas, tuas das criação a azeite, teu o e mosto teu o grão, teu o terra, tua da fruto o e ventre, teu do fruto o abençoará multiplicar; fará te e abençoará te amará, te ele
pais; teus a prometeu juramento com que misericórdia a e pacto o guardará te Deus teu Senhor o cumprirdes, e guardardes os e preceitos, estes ouvirdes por que, pois, Sucederá,
cumprires. os para ordeno, te hoje eu que preceitos os e estatutos os mandamentos, os pois, Guardarás,
retribuirá. lhe diretamente odeia, o quem para remisso será não destruir; os para odeiam, o que aos diretamente retribui que e
mandamentos; seus os guardam e amam o que aos gerações, mil até misericórdia, a e pacto o guarda que fiel, Deus o Deus, é que é Deus teu Senhor o que pois, Saberás,
Egito. do rei Faraó, de mão da servidão, da casa da resgatou vos e forte mão com tirou vos que foi pais, vossos a fizera que juramento o guardar quis porque e amou, vos Senhor o porque mas,
povo; qualquer que do número em menos éreis pois povos, outros os todos que do numerosos mais fôsseis porque escolheu vos nem vós em prazer tomou não Senhor O
terra. a sobre há que povos os todos de acima povo, próprio seu o seres lhe de fim a escolheu, te Deus teu Senhor o Deus; teu Senhor ao santo povo és tu Porque
esculpidas. imagens suas as fogo a queimareis e aserins, seus os cortareis colunas, suas as quebrareis altares, seus os Derrubareis fareis: lhes assim Mas
consumiria. vos depressa e vós, contra acenderia se Senhor do ira a e deuses; outros a servirem para mim, de desviarem-se filhos teus fariam pois
filhos; teus para filhas suas tomarás não e filhos, seus a filhas tuas darás não matrimônios; elas com contrairás não
delas; piedade terás nem algum, pacto elas com farás não destruirás; as totalmente ferires, as e entregue, tiver tas Deus teu Senhor o quando e
tu; que do poderosas mais e numerosas mais nações sete jebuseus, os e heveus os perizeus, os cananeus, os amorreus, os girgaseus, os heteus, os saber, a nações, muitas ti de diante de fora lançado tiver e possuí-la, de fim a vais que a terra na introduzido houver te Deus teu Senhor o Quando
ordenou. nos ele como Deus, nosso Senhor o perante mandamentos estes todos cumprir de cuidado tivermos se nós, para justiça será E
vê. se hoje como assim vida, em preservasse nos ele que de fim a tempo, o todo em bem nosso o para Deus, nosso Senhor o temêssemos que estatutos, estes todos observássemos que ordenou nos Senhor o que Pelo
pais. nossos a prometera juramento com que terra a dar nos e introduzir nos para lá, de tirou nos mas
casa; sua a toda contra e Faraó contra Egito, o contra penosas e grandes maravilhas e sinais fez Senhor o olhos, nossos aos e,
lá; de tirou nos forte, mão com Senhor, o porém Egito, no Faraó de servos Éramos filho: teu a responderás
ordenou? vos Deus nosso Senhor o que preceitos e estatutos testemunhos, os significam Que dizendo: futuro, no perguntar te filho teu Quando
Senhor. o disse como inimigos, teus os todos ti de diante de fora lance que para
pais; teus a juramento com prometeu Senhor o qual a terra, boa a possuas e entres, e bem, vá te que para Senhor, do olhos aos bom e reto é que o praticarás Também
ordenou. te que estatutos, seus e testemunhos, seus os também como Deus, teu Senhor do mandamentos os guardarás Diligentemente
Massá. em tentastes o como Deus, vosso Senhor o tentareis Não
terra. da face a sobre de destrua te ele e ti, contra acenda se não Deus teu Senhor do ira a que para ti; de meio no zeloso Deus um é Deus teu Senhor o porque
ti; de roda à houver que povos dos deuses os deuses, outros seguirás Não
jurarás. nome seu pelo e servirás, o e Deus teu Senhor ao Temerás
servidão. da casa da Egito, do terra da tirou te que Senhor, do esqueças te não que guarda-te,
fartares; te e comeres quando e plantaste, não tu que olivais, e vinhas cavaste, não tu que cavados, poços e encheste, não tu quais as bem, o todo de cheias casas e
edificaste, não tu que cidades, boas e grandes com daria, te que Jacó, e Isaque Abraão, pais, teus a prometeu juramento com que terra na introduzir te Deus teu Senhor o pois, Quando,
portas. tuas nas e casa, tua de umbrais nos escreverás as e
olhos; teus os entre frontais por serão te e mão tua na sinal por atarás as Também
levantar-te. ao e deitar-te ao caminho, pelo andando e casa tua em sentado falarás delas e filhos, teus a ensinarás as e
coração; teu no estarão ordeno, te hoje que palavras, estas E
forças. tuas as todas de e alma tua a toda de coração, teu o todo de Deus teu Senhor ao pois, Amarás,
Senhor. único o é Deus nosso Senhor o Israel; ó Ouve,
pais. teus de Deus Senhor o prometeu te como mel, e leite mana que terra na multipliques te muito e bem, vá te que para guardes, os que em atenta e Israel, ó pois, Ouve,
dias. teus os prolonguem se que para e vida, tua da dias os todos filho, teu de filho o e filho, teu e tu, ordeno, te eu que mandamentos, e estatutos seus os todos guardes e Deus, teu Senhor ao temas que para
possuíres; a para passando: estás que a terra na cumprisses os que de fim a ensinar-te, mandou Deus teu Senhor o que preceitos os e estatutos os mandamentos, os são pois, Estes,
possuir. de haveis que terra na dias vossos os prolongueis e suceda, vos bem e vivais que para Deus, vosso Senhor a ordenou vos que caminho o todo em Andareis
esquerda. a para nem direita a para nem desviareis vos não Deus; vosso Senhor o ordenou vos como façais que pois, Olhai,
possuírem. a para dou lhes eu que terra na cumpram os eles que para ensinar, de hás lhes tu que preceitos e estatutos mandamentos, os todos direi te eu e comigo, aqui ficar deixa-te porém, Tu,
tendas. vossas às Voltai dize-lhes: Vai,
sempre! para filhos seus a e eles, a fosse lhes bem que para mandamentos, meus os todos tempo o todo em guardassem e temessem, me que coração tal tivessem eles que dera Quem
disseram. quanto tudo em bem falaram disseram; te eles que povo, deste palavras as ouvi Eu disse-me: faláveis, me quando palavras, vossas as Senhor o pois, Ouvindo,
cumpriremos. o e ouviremos o assim disser; te ele que o tudo dirás nos tu e falar; Deus nosso Senhor o que o tudo ouve e tu, Chega-te
vivo? continue ainda e ouvimos, a nós como fogo, do meio do falar a vivente Deus do voz a ouvido tenha que carne, a toda de há quem Porque,
morreremos. Deus, nosso Senhor do voz a ouvirmos mais ainda se consumirá; nos fogo grande Este morrer? de havemos que por pois, Agora,
vivo. continua ainda este e homem, o com fala Deus que vimos hoje fogo; do meio do voz sua a ouvimos e grandeza, sua a e glória sua a ver fez nos Deus nosso Senhor o que Eis dissestes: e
anciãos, vossos e tribos, vossas das cabeças os todos mesmo comigo, ter viestes fogo, em monte o ardia enquanto trevas, das meio do voz a ouvistes quando Mas
deu. me ele que pedra, de tábuas duas em escreveu-as E acrescentou. nada e voz; grande com escuridão, da e nuvem da fogo, do meio do monte, no assembléia vossa a toda a senhor o falou palavras Essas
próximo. teu do alguma coisa nem jumento, seu o nem boi, seu o nem serva, sua a nem servo, seu o nem campo, seu o nem próximo; teu do casa a desejarás não próximo; teu do mulher a cobiçarás Não
próximo. teu o contra testemunho falso dirás Não
furtarás. Não
adulterarás. Não
matarás. Não
dá. te Deus teu Senhor o que terra na bem vá te que para e dias, teus os prolonguem se que para ordenou, te Deus teu senhor o como mãe, tua a e pai teu a Honra
sábado. do dia o guardasses que ordenou te Deus teu Senhor o que pelo estendido; braço e forte mão com dali tirou te Deus teu Senhor o que e Egito, do terra na servo foste que de Lembra-te
tu. como assim descansem serva tua a e servo teu o que para portas; tuas das dentro está que estrangeiro o nem teu, algum animal nem jumento, teu o nem boi, teu o nem serva, tua a nem servo, teu o nem filha, tua nem filho, teu nem tu, nem algum, trabalho farás não dia nesse Deus; teu Senhor do sábado o é dia sétimo o mas
trabalho; teu o todo farás e trabalharás, dias seis
Deus; teu senhor o ordenou te como santificar, o para sábado, do dia o Guarda
vão. em nome seu o tomar que aquele inocente por terá não Senhor o porque vão; em Deus teu Senhor do nome o tomarás Não
mandamentos. meus os guardam e amam me que dos milhares com misericórdia de uso e
odeiam, me que daqueles geração quarta e terceira a até filhos nos pais dos iniqüidade a visito que zeloso, Deus sou Deus, teu Senhor o eu, porque servirás; as nem delas, diante encurvarás te não
terra; da debaixo águas nas nem terra, na embaixo nem céu, no cima em há que do alguma figura nem esculpida, imagem ti para farás Não
mim. de diante deuses outros terás Não
servidão. da casa da Egito, do terra da tirei te que Deus, teu Senhor o sou Eu
ele: dizendo , monte) ao subistes não e fogo, do causa por medo tivestes porque Senhor; do palavra a anunciar vos para vós, e Senhor o entre tempo nesse eu (estava
fogo o meio do monte, no conosco Senhor o falou face a Face
vivos. aqui estamos hoje que nós todos com sim, conosco, mas pacto, esse Senhor o fez pais nossos com Não
Horebe. em conosco pacto um fez Deus nosso Senhor O
cumprir. os em cuideis e aprendais os que para ouvidos, aos falo vos hoje que preceitos e estatutos os Israel, ó Ouve, disse-lhes: e Israel, o todo a Moisés pois, Chamou,
Pisga. de faldas pelas Arabá, da mar o até oriente, o para Jordão, do além Arabá, a toda e
Hermom, é que Siom, de monte o até Arnom, de ribeiro do borda à está que Aroer, desde
nascente; o para Jordão, do além estavam que amorreus, dos reis dois os esses sendo Basã, de rei Ogue, de terra a também como possessão, em deles terra a tomaram pois
Egito; do saíram que depois derrotaram, Israel de filhos os e Moisés quem a Hesbom, em habitava que amorreus, dos rei Siom, de terra na Bete-Peor, de defronte vale no Jordão, do além
Egito, do saíram que depois Israel, de filhos aos falou Moisés que preceitos os e estatutos os testemunhos, os são estes
Israel; de filhos aos propôs Moisés que lei a é Esta
manassitas. os para Basã, em Golã, a e paditas; os para Gileade, em Ramote, a rubenitas; os para planalto, no deserto, no Bezer, a
vivesse: cidades, destas numa refugiando-se que, para algum; ódio tivesse não dantes quem a próximo seu o matado tivesse involuntariamente que homicida o ali refugiasse se que para
nascente, o para Jordão, do além cidades três separou Moisés Então
sempre. o todo para dá, te Deus teu Senhor o que terra na dias os prolongues que para e ti, de depois filhos teus a e ti, a bem vá te que para hoje, ordeno te eu que mandamentos, seus os e estatutos seus os guardarás E
outro. nenhum há não terra; na embaixo e céu no cima em Deus, é Senhor o só que coração teu no considerar e saber deves hoje que Pelo
vê. se dia neste como herança, por dar ta e terra sua na introduzir te para tu, que do poderosas mais e maiores nações ti de diante de desapossar para
força; grande sua a com e presença sua a com Egito do tirou te também mas deles, depois descendência sua a escolheu somente não pais, teus a amou porquanto E,
palavras. suas as ouviste qual do meio do fogo, grande seu o mostrou te terra a sobre e instruir, te para voz, sua a ouvir fez te céu Do
ele. senão há outro nenhum Deus; é Senhor o que soubesses que para mostrado foi te ti A
olhos? teus dos diante Egito, no Deus, teu Senhor o favor teu a fez quanto tudo segundo espantos, grandes de como bem estendido, braço de poderosa, mão de peleja, de maravilhas, de sinais, de provas, de meio por nação, outra de meio do nação uma si para tomar ir intentou Deus se Ou
vivo? ficou ainda e ouviste, a tu como fogo, do meio do falar Deus de voz a ouviu povo algum se Ou
semelhante? coisa ouviu se jamais se ou esta, como grande tão coisa jamais aconteceu se outra, a até céu do extremidade uma desde terra, a sobre homem o criou Deus que em dia o desde precederam te que passados tempos aos pergunta pois, Agora,
pais. teus a jurou que pacto do esquecerá se nem destruirá, te nem desamparará, te não e misericordioso, Deus é Deus teu Senhor o porquanto
voz; sua a ouvirás e Deus, teu Senhor o para voltarás dias últimos nos então alcançarem, te coisas estas todas e angústia, em estiveres Quando
alma. tua a toda de e coração teu o todo de buscares o quando acharás, o e Deus, teu Senhor ao buscarás lá de Mas
cheiram. nem comem, nem ouvem, nem vêem, não que pedra, e madeira homens, de mãos de obra são que deuses a servireis Lá
conduzirá. vos Senhor o quais as para nações as entre número em poucos ficareis e povos, os entre espalhará vos Senhor o E
destruídos. todo de sereis antes nela, dias vossos os prolongareis Não possuir. ides Jordão, o passado que, terra da perecereis cedo bem - terra, a e céu o vós contra testemunhas por tomo hoje
- ira, a provocar o para Deus, vosso Senhor do olhos aos mau é que o praticando e coisa, alguma de semelhança esculpida, imagem alguma fazendo corromperdes, vos e terra, na envelhecerdes e filhos, de filhos e filhos, tiverdes pois, Quando,
zeloso. Deus um consumidor, fogo um é Deus vosso Senhor o Porque
proibiu. vos Deus vosso Senhor o que coisa alguma de semelhança esculpida, imagem nenhuma vós para façais não e convosco, fez ele que Deus, vosso Senhor do pacto do esqueçais vos que de Guardai-vos
terra. boa essa possuireis e passareis, o vós porém Jordão; o passar poderei não terra; nesta morrer de tenho eu mas
herança; por dá vos Deus vosso Senhor o que terra boa na entraria não que e Jordão, o passaria não eu que jurou e causa, vossa por mim contra indignou se Senhor O
sois. o hoje como hereditário, povo um serdes lhe de fim a Egito, do ferro de fornalha da tirou vos e tomou, vos Senhor o Mas
céu. o todo de debaixo povos os todos a repartiu Deus vosso Senhor o que coisas essas a culto prestando eles, perante inclinardes vos a levados sejais céu, do exército esse todo estrelas, as e lua a sol, o vendo e céu, o para olhos os levantando que, suceda não que para e
terra; da debaixo águas nas há que peixe qualquer de ou terra, a sobre arrasta se que animal qualquer de semelhança ou
céu; pelo voa que ave qualquer de ou terra, na há que animal qualquer de semelhança ou
mulher; de ou homem de semelhança figura, qualquer de forma na esculpida, imagem alguma vós para fazendo corrompais, vos não que para
fogo; do meio do convosco falou Horebe, em Deus, vosso Senhor o que em dia no alguma forma vistes não porque almas, vossas as diligência com pois, Guardai,
possuirdes. a para passando estais que a terra na cumprísseis os que para preceitos, e estatutos ensinasse vos que tempo mesmo ao ordenou me Senhor o Também
pedra. de tábuas duas em escreveu os e mandamentos; dez os é, isto observásseis, que ordenou vos qual o pacto, seu o anunciou vos ele Então
voz. uma ouvistes tão-somente alguma; forma vistes não mas palavras, de som o ouvistes fogo; do meio do falou vos Senhor o E
escuridão. e nuvens e trevas, havia e céu, do meio o até fogo em ardia monte o e monte; do pé ao pusestes vos e chegastes, vos vós Então
filhos. seus a ensinarão as e viverem, terra na que dias os todos temerem me para aprendê-las-ão, e palavras, minhas as ouvir farei os e povo, este Ajunta-me disse: me Senhor o quando Horebe, em Deus teu Senhor o perante estiveste que em dia o
filhos; teus de filhos aos e filhos, teus a contarás as porém vida; tua da dias os todos coração teu do apaguem se não elas que e viram, olhos teus os que coisas das esqueças te não que para alma, tua a bem guarda e mesmo, ti a guarda-te Tão-somente
vós? perante ponho hoje que lei esta toda como justos tão preceitos e estatutos tenha que há nação grande que E
invocamos? o que vezes as todas Deus nosso Senhor o nós a é o como si a chegados tão deuses tenha que há nação grande que Pois
entendido. e sábio povo deveras é nação grande Esta dirão: e estatutos, estes, todos ouvirão que povos, dos vista à entendimento vosso o e sabedoria vossa a é isso porque observai-os, e Guardai-os
possuirdes. a para entrando estais qual na terra da meio no observeis os que para ordenou, me Deus meu Senhor o como preceitos, e estatutos ensinei vos que Eis
vivos. hoje estais todos Deus, vosso Senhor ao apegastes vos que vós, Mas
vós. de meio do consumiu o Deus vosso Senhor o Baal-Peor, a seguiu que homem todo a pois Baal-Peor; de causa por fez Senhor o que o viram olhos vossos Os
mando. vos eu que Deus, vosso Senhor do mandamentos os guardeis que para dela, diminuireis nem mando, vos que palavra à acrescentareis Não
dá. vos pais vossos de Deus Senhor o que terra a possuais e entreis e vivais, que de fim a observardes, os para ensino, vos eu que preceitos os e estatutos os ouve Israel, ó pois, Agora,
Bete-Peor. de defronte vale no ficamos Assim
verás. tu que terra a possuir a levará o e povo, deste adiante passará ele porque fortalece-o, e anima-o, Josué, a ordens dá Mas
Jordão. este passarás não porque olhos; teus os com contempla e oriente, o para e sul o para norte, o para ocidente, o para olhos os levanta e Pisga, do cume ao sobe
nisto. mais fales me não Basta; disse: me antes ouviu; me não e vós, de causa por mim contra muito indignou-se Senhor o Mas
Líbano! o e montanhosa, região boa essa Jordão, do além está que terra boa essa veja que para passar, deixes me que Rogo-te
feitos? grandes teus os segundo e obras, tuas as segundo fazer possa que terra, na ou céu no há Deus que pois, mão; forte tua a e grandeza tua a servo teu ao mostrar a começaste já tu Jeová, Senhor Ó
dizendo: tempo, nesse Senhor ao roguei Também
nós. por peleja que o é Deus vosso Senhor o porque deles, medo tenhais Não
passando. estás tu que a reinos os todos a Senhor o fará assim reis; dois esses a feito tem Deus vosso Senhor o que o tudo viram olhos teus Os dizendo: tempo, mesmo no Josué a ordem dei Também
dado. tenho vos já que herança sua à qual cada voltareis Então Jordão: do além dá lhes Deus vosso Senhor o que terra a possuam também eles e vós, a como irmãos vossos a descanso dê Senhor o que até
dei; vos já que cidades nas ficarão gado) muito tendes que sei eu (porque gado vosso e pequeninos, vossos e mulheres, vossas Tão-somente
Israel. de filhos os irmãos, vossos de adiante armados passareis valentes, homens os todos vós, possuirdes; a para terra, esta deu vos Deus vosso Senhor O dizendo: ordenei, vos também tempo mesmo No
oriente. o para Pisga de faldas pelas Salgado, Mar o Arabá, da mar o até Quinerete desde termo, por Jordão o com Arabá, a também como
amonitas; dos termo o Jaboque, de ribeiro o até e borda, sua a como vale do meio o tanto Arnom, do vale o até Gileade desde dei gaditas e rubenitas aos Mas
Gileade. dei Maquir a E
hoje). até Havote-Jair, nome, seu pelo Basã, o inclusive chamou, lhes e maacatitas, dos e resuritas dos fronteira a até Argobe, de região a toda tomou Manassés, de filho Jair,
refains. dos terra a chamava se mesmo (O Basã. o todo com Argobe de região a toda é, isto Ogue, de reino o Basã, o todo também como Gileade, de resto o Manassés de tribo meia à dei e
gaditas; e nibenitas aos dei cidades, suas as com Gileade, de montanhosa região da metade a e Arnom, do vale do junto está que Aroer, Desde possessão. por terra essa tomamos pois, tempo, Naquele
uso. em côvado o segundo largura, sua a côvados quatro de e côvados, nove de é comprimento seu o amonitas? dos Rabá em porventura está não ferro, de leito um leito, seu o que eis refains; dos resto de ficou Basã, de rei Ogue, só Porque
Basã. em Ogue de reino do cidades Edrei, e Salca até Basã, o todo e Gileade, o todo e planalto, do cidades as todas
, Senir) chamam-lhe amorreus os e Siriom, chamam sidônios os Hermom (ao
Hermom monte o até Arnom rio o desde Jordão, do além estavam que amorreus, dos reis dois daqueles mão da terra a tomamos tempo naquele Assim
nós. para presa por tomamo-los cidades, das despojo o e gado o todo Mas
pequeninos. e mulheres homens, todos, a perecer fazendo Hesbom, de rei Siom, a fizéramos como totalmente, destruímo-las E
muros. sem cidades muitas de além ferrolhos, e portas muros, altos com fortificadas todas estas cidades
Basã, em Ogue de reino o Argobe, de região a toda cidades, sessenta tomássemos: lhes não que houve cidade nenhuma cidades; suas as todas tomamos tempo naquele E
algum. sobrevivente ficou lhe não que até ferimos, o que maneira de povo; seu o todo a e Basã, de rei Ogue, a também mãos nas entregou nos Deus nosso Senhor o Assim
Hesbom. em habitava que amorreus, dos rei Siom, a fizeste como ele a farás e terra; sua a e povo, seu o todo a e ele a mãos, nas entreguei to porque temas, o Não disse: me Senhor o Então
Edrei. em peleja, à povo, seu o todo e ele encontro, ao saiu nos Basã, de rei Ogue, e Basã; de caminho pelo subimos e viramos nos Depois
proibira. Deus nosso Senhor o que alguma coisa a nem montanhosa, região da alguma cidade a nem Jaboque, de ribeiro do borda da alguma parte a nem chegastes, não amonitas dos terra à Somente
entregou. no-lo Deus nosso Senhor o tudo escapasse; nós de que alta tão houve cidade nenhuma Gileade, até vale, no está que cidade a desde e Arnom, do vale do borda à está que Aroer, Desde
tomado. havíamos que cidades das despojo o com juntamente nós, para gado o presa por tomamos somente
algum; sobrevivente deixando não pequeninos, e mulheres homens, todos, a perecer fizemos e cidades, as todas tomamos lhe tempo naquele Também
povo. seu o todo a e filhos, seus a e ele, a ferimos o e entregou, no-lo Deus nosso Senhor o e
Jaza; em peleja, à povo, seu o todo e ele encontro, ao saiu nos Siom Então
herança. por terra sua a possuíres para dela, apoderares te a pois, começa, terra; sua a e Siom entregar-te a comecei aqui, Eis Senhor: o pois, Disse-me,
vê. se hoje como mãos, nas entregar to para coração, o obstinado fizera lhe e espírito, o endurecera lhe Deus teu Senhor o porquanto terra, sua por passar deixar quis nos não Hesbom, de rei Siom, Mas
dá. nos Deus nosso Senhor o que terra a para Jordão o passe eu que até Ar; em habitam que moabitas os e Seir, em habitam que Esaú, de filhos os fizeram me como assim
pé, a passar deixa-me Tão-somente beba. eu que para água, a darás me dinheiro por e coma; eu que para mantimento, venderás me dinheiro Por
esquerda. a para nem direita a para nem desviando me não irei, estrada pela somente terra; tua pela passar Deixa-me
dizendo: paz, de palavras com Hesbom, de rei Siom, a mensageiros mandei Quedemote, de deserto do Então,
ti. de causa por angustiarão se e tremerão fama, tua a ouvirem ao quais, os céu; o todo de debaixo estão que povos aos ti de medo e terror meter a começarei dia Neste
peleja. em eles com contendendo dela, apoderares te a começa terra; sua à e Hesbom, de rei amorreu, o Siom, a mãos tuas nas entreguei que eis Arnom; de ribeiro o passai e parti Levantai-vos,
deles.) lugar no habitaram e Gaza, até aldeias em habitavam que aveus, os destruíram Caftor, de saíram que caftorins, os Também
hoje. até deles lugar no habitaram desapossado, havendo-os Esaú, de filhos os e horeus; os destruiu deles diante de quando Seir, em habitam que Esaú, de filhos pelos fez como assim
deles; lugar no habitaram desapossado, tendo-os estes, e amonitas; dos diante de destruiu os Senhor o mas anaquins; os como alto e numeroso, e grande povo
zanzumins, chamam lhes amonitas os mas refains, nela habitavam outrora refains; de terra considerada é essa (Também
herança. por dei a Ló de filhos aos porquanto herança; por amonitas dos terra da darei te nada porque contendas, não eles com e molestes, os não amonitas, dos defronte chegares quando e
Moabe; de limite o Ar, por passarás Hoje
disse: me Senhor o
povo, o dentre guerra de homens os todos morte pela consumidos já sendo que, sucedeu Ora,
consumido. haver os até arraial, do meio do destruir os para Senhor, do mão a eles contra foi Também
jurara. lhes Senhor o como arraial, do meio do consumiu se guerra de homens dos geração aquela toda que até anos, oito e trinta foram Zerede, de ribeiro o passarmos até Cades-Barnéia desde caminhamos, que dias os E
Zerede. de ribeiro o pois, Passamos, Zerede. de ribeiro o passai e agora, Levantai-vos
deu.) lhe Senhor o que herança, sua da terra à fez Israel come assim deles, lugar no habitaram e si, de diante de destruíram os e desapossaram, os Esaú de filhos os porém Seir; em habitaram também horeus os Outrora
emins. chamam lhes moabitas os mas anaquins; os como refains considerados são também eles
anaquins; os como alto e numeroso, e grande povo emins, os nela habitado haviam (Antes
Ló. de filhos aos herança por Ar dei porquanto herança; por terra sua da darei te nada porque peleja, em eles com contendas não e Moabe, de aos molestes Não disse: me Senhor o Então
Moabe. de deserto do caminho pelo passamos e viramos nos Depois Eziom-Geber: de e Elate de Arabá da caminho o desde Seir, em habitam que Esaú, de filhos os irmãos, nossos por passamos pois, Assim,
faltado. há te nada contigo; estado tem Deus teu Senhor o anos quarenta estes deserto; grande este por caminho teu o conhecido tem ele mãos; tuas das obra toda em abençoado há te Deus teu Senhor o Pois
beberdes. para água deles comprareis também como comerdes, para mantimento dinheiro por deles Comprareis
herança. por Seir monte o dei Esaú a porquanto pé; um de planta a pisar que o sequer nem terra sua da darei vos não porque eles, com contendais não
bem; guardai-vos Portanto vós. de medo terão eles e Seir; em habitam que Esaú, de filhos os irmãos, vossos de território pelo passar de Haveis dizendo: povo, ao ordem Dá
norte. o para virai-vos monte; este rodeardes de Basta
disse: me Senhor o Então
Seir. monte o rodeamos dias muitos por e dito, tinha me Senhor o como Vermelho, Mar do caminho pelo deserto, o para caminhamos e viramo-nos, Depois
dias. muitos demorastes vos ali pois Cades, em demora vossa a grande foi Assim
ouvidos. os inclinou vós para nem voz, vossa a ouviu não Senhor o mas Senhor; o perante chorastes e pois, Voltastes,
Horma. até Seir desde destroçaram vos abelhas, as fazem como perseguindo-vos e, encontro ao saíram vos montanha, naquela habitavam que amorreus, os E
montanha. à subistes presunçosamente, agindo e, Senhor do ordem à rebeldes fostes antes ouvistes; não mas falei, vos Assim
inimigos. vossos de diante feridos sejais não que para vós; de meio no estou não pois pelejeis, nem subais Não Dize-lhes: Senhor: o disse-me E
montanha. a subir propusestes temerariamente e guerra, de instrumentos vossos dos um, cada armastes, vos pois, Vós, Deus. nosso Senhor o ordenou nos que o tudo conforme pelejaremos, e subiremos nós Senhor; o contra Pecamos dissestes: me e respondestes, Então
Vermelho. Mar do caminho pelo deserto, o para parti e virai-vos, porém, vós, a Quanto
possuirão. a eles e darei a eles a entrarão, lá esses mal, o nem bem o nem conhecem não hoje que filhos vossos e presa, por seriam que dissestes quais dos pequeninos, vossos E
herança. por receba a Israel que fará ele porque anima-o, entrará; ali ele serve, te que Num, de filho Josué,
entrarás. não lá tu Igualmente dizendo: causa, vossa por indignou se Senhor o mim contra Também
Senhor. ao seguir em perseverou porquanto filhos, seus a e ele a darei pisou que terra a e verá, a ele Jefoné; de filho Calebe, salvo
pais, vossos a dar juramento com prometi que terra boa a verá perversa geração desta homens dos Nenhum
dizendo: jurou, e indignou-se palavras, vossas das voz a Senhor o pois, Ouvindo,
andar. de havíeis onde por caminho o mostrar vos para e acampar, devíeis onde lugar o achar vos para nuvem, na dia de e fogo no noite de caminho, no vós de adiante ia que
Deus, vosso Senhor no confiastes assim ainda nem Mas
lugar. este a chegardes até andastes, que caminho o todo por filho, seu leva homem um como levou, vos Deus vosso Senhor o como vistes onde deserto, no também como
Egito, no olhos, vossos dos diante vós por feito tem que o tudo conforme vós, por pelejará ele vós, de adiante vai que Deus, vosso Senhor O
deles. medo tenhais não e atemorizeis, vos Não disse: vos eu Então
anaquins. dos filhos os ali vimos também e céu; o até fortificadas e grandes são cidades as nós; que do povo o é alto mais e Maior dizendo: coração, nosso o derretesse se que com fizeram irmãos nossos subindo? nós estamos onde Para
destruir. nos de fim a amorreus, dos mãos nas entregar nos para Egito do terra da tirou-nos odeia, nos Senhor o Porquanto dissestes: e tendas, vossas nas murmurastes e
Deus; nosso Senhor do mandado ao rebeldes fostes mas subir, quisestes não vós Todavia,
Deus. nosso Senhor o dá nos que terra a é Boa dizendo: informaram, nos e trouxeram; no-lo e mãos, nas terra da fruto do Tomaram
terra. a espiaram e Escol de vale o até chegaram montanhas, as subindo e, eles foram-se
homem; um tribo cada de homens, doze tomei vós dentre que modo de bem; pareceu me Isto
ir. devemos que a cidades as e subir, devemos qual pelo caminho o ensinem nos volta, de e, terra a espiem nos que para nós, de adiante homens Mandemos dissestes: e mim, a chegastes vos vós todos Então
assustes. te não e temas, não pais; teus de Deus Senhor o falou te como dela, apodera-te sobe, ti; de diante terra esta posto tem Deus teu Senhor o aqui Eis
dá. nos Deus nosso Senhor o que amorreus, dos montanhas às sois Chegados disse: vos eu Então
Cades-Barnéia. a chegamos e ordenara; nos Deus nosso Senhor o como amorreus, dos montanhas das caminho pelo vistes, que deserto terrível e grande aquele todo por caminhamos e Horebe, de partimos Então
fazer. devíeis que coisas as todas ordenei vos tempo naquele Assim
ouvirei. a eu e mim, a trareis a demais, difícil for vos que causa a e Deus; de é juízo o porque ninguém, de face a temereis não grande; o e pequeno o ouvireis modo mesmo um de juízo; em pessoas de acepção fareis Não
ele. com está que estrangeiro o ou irmão, seu e homem o entre justiça com julgai e irmãos, vossos entre causas as Ouvi dizendo: juízes, vossos a ordenei tempo mesmo no E
tribos. vossas as segundo oficiais, por dez, de chefes e cinqüenta de chefes cem, de chefes mil, de chefes vós, sobre cabeças por constituí os e experimentados, e sábios homens tribos, vossas de cabeças os pois, Tomei,
disseste. que o fazermos bom respondestes: me Então
vós. sobre cabeças como porei os eu e tribos, vossas as segundo experimentados, e entendidos sábios, homens Tomai-vos
contendas? vossas as e cargas vossas as peso, vosso o suportar sozinho eu posso Como
prometeu. vos como abençoe, vos e sois; que do numerosos mais vezes mil faça vos pais vossos de Deus Senhor O
céu. do estrelas as como numerosos tão sois hoje que eis e multiplicado, tem vos já Deus vosso Senhor o
levar-vos, posso não sozinho Eu disse: vos eu tempo mesmo Nesse
deles. depois descendência sua à e eles a Jacó, e Isaque, Abraão, pais, vossos a dar juramento com prometeu Senhor o que terra a possuí e entrai vós; de diante terra esta posto tenho que Eis
Eufrates. rio o rio, grande o até Líbano, ao e cananeus, dos terra à mar, do beira à sul; no e vale no montanhosa, região na Arabá, na vizinhos, lugares os todos a e amorreus, dos montanhosa região à ide e caminho, a ponde-vos Voltai-vos,
monte. neste demorado haveis vos Assaz dizendo: Horebe, em falou nos Deus nosso Senhor O
disse: e lei, esta explicar a pôs se Moisés Moabe, de terra na Jordão, do Além
Edrei. em Astarote, em habitava que Basã, de rei Ogue, a e Hesbom, em habitava que amorreus, dos rei Siom, a derrotou que depois
intermédio, seu por mandara lhes senhor o que o tudo conforme Israel, de filhos aos falou Moisés mês, do dia primeiro no undécimo, mês no quadragésimo, ano No
Cades-Barnéia. até Seir, de montanha da caminho pelo Horebe, desde viagem de dias onze São
Di-Zaabe. e Hazerote Labã, Tofel, Parã, entre Sufe, de defronte Arabá na deserto, no Jordão, do além Israel todo a falou Moisés que palavras as são Estas
Deuteronômio
Jericó. de altura na Jordão, ao junto Moabe, de planícies nas Moisés de intermédio por Israel de filhos aos ordenou Senhor o que preceitos os e mandamentos os esses São
pai. seu de família da tribo na permaneceu herança sua a assim José; de filho Manassés, de filhos dos famílias nas Casaram-se
paternos. tios seus de filhos os com casaram se Zelofeade, de filhas Noa, e Milca Hogla, Tirza, Macla, pois
Zelofeade; de filhas as fizeram assim Moisés, a ordenara Senhor o Como
herança. sua à uma cada apegarão se Israel de filhos dos tribos as pois outra, a tribo uma de passará herança nenhuma Assim
pais. seus de herança a um cada possuam Israel de filhos os que para pai, seu de tribo da família da alguém com casará se Israel de filhos dos tribo qualquer em herança possuir que filha toda E
pais. seus de tribo da herança a um cada apegarão se Israel de filhos os pois tribo, em tribo de passará não Israel de filhos dos herança a Assim
pai. seu de tribo da família na casem se que contanto olhos, seus aos parecer bem quem com Casem dizendo: Zelofeade, de filhas das acerca ordenou senhor o que o é Isto
justo. é que o fala José de filhos dos tribo A dizendo: senhor, do palavra a segundo Israel, de filhos aos falou Moisés Então
pais. nossos de tribo da herança da tirada será herança sua a assim pertencerem; que a tribo da herança à acrescentada será delas herança a Israel, de filhos dos jubileu do ano o também Vindo
herança. nossa da sorte da tirada será assim pertencer; a vierem que a tribo da herança à acrescentada e pais, nossos de herança da diminuída será herança sua a então Israel, de tribos outras das filhos os com casarem se elas se E,
deste. filhas às Zelofeade irmão nosso do herança a dar de senhor do ordem recebeu senhor meu e Israel; de filhos aos herança em terra a repartisse sortes por que senhor meu a mandou Senhor O disseram: e
Israel, de filhos dos paternas casas das cabeças príncipes, dos diante e Moisés, de diante falaram e José, de filhos dos famílias das Manassés, de filho Maquir, de filho Gileade, de filhos dos família da paternas casas das cabeças os então Chegaram-se
Israel. de filhos dos meio no habito Senhor, o eu, pois habitarei; também eu qual da meio no habitar, de haveis que em terra a pois, contaminareis, Não
derramou. o que daquele sangue o com senão derramado, for nela que sangue do causa por terra pela fazer poderá se expiação nenhuma e terra; a profana sangue o porque habitação, vossa da terra a profanareis não Assim
sacerdote. sumo do morte da antes terra na habitar a tornar possa ele que de fim a refúgio, de cidade sua à acolhido tiver se que aquele por resgate aceitareis não Também
morto. será certamente ele porém morte; de réu é que homicida um de vida pela resgate aceitareis Não
morte. à condená-lo para alguém, contra deporá não testemunha só uma mas testemunhas; de depoimento o conforme morto será alguém, matar que aquele Todo
habitação. vossa da lugares os todos em gerações, vossas pelas direito de estatuto por serão vos coisas Estas
possessão. sua da terra a para voltará homicida o sacerdote sumo do morte da depois mas sacerdote; sumo do morte a até refúgio de cidade sua na ficar deverá homicida o pois
sangue; de culpado será não matar, o e refúgio, de cidade sua da limites dos fora achar o sangue do vingador o e
acolhera, se onde refúgio, de cidade sua da limites dos sair homicida o modo algum de se Mas,
sagrado. óleo o com ungido foi que sacerdote, sumo do morte a até morando ele ficará ali acolhera; se que a refúgio de cidade sua à voltar fazendo-o sangue, do vingador do mão da homicida o livrará congregação a e
leis, estas segundo sangue, do vingador o e feriu que aquele entre julgará congregação a então
mal, seu o procurasse nem inimigo seu fosse que sem morrer, a venha que modo de ferir o e vendo, o não pedra, alguma atirar ele sobre ou
emboscada, de ser sem instrumento, algum lançar ele contra ou inimizade, sem acidentalmente, empurrar o se Mas
matará. o encontrá-lo, ao sangue, do vingador O é. homicida feriu; o que aquele morto será morrer, a venha que modo de mão a com ferir o inimizade por ou
morrer, a venha que modo de coisa alguma ele contra lançar emboscada de ou ódio por outrem a empurrar alguém se Ou
matará. o encontrá-lo, ao homicida; ao matará sangue do vingador O
homicida. o morto será é; homicida morrer, ele e morte, a causar possa que mão, na pau de instrumento com ferir o se Ou
morto. será homicida o e é; homicida morrer, ele e morte, a causar possa que mão, na pedra uma com ferir o se Ou
morto. será homicida o e é; homicida morrer, a venha que modo de ferro de instrumento com outrem a ferir alguém se Mas
involuntariamente. alguém matado tiver que aquele todo ali refugie se que para deles, meio no peregrino ao e estrangeiro, ao Israel, de filhos aos refúgio por serão cidades seis Estas
serão. refúgio de cidades Canaã; de terra na três e Jordão, do aquém cidades três Dareis
vós. para refúgio de cidades por dar de haveis que cidades as seis Serão
julgamento. para congregação a perante apresentado ser de antes homicida o morra não que para vingador, do refúgio por serão vos cidades estas E
involuntariamente. alguém matado tiver que homicida o ali refugie se que para refúgio, de cidades de sirvam vos que cidades vós para escolhereis
Canaã, de terra a para Jordão o passardes Quando dize-lhes: e Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
levitas. aos cidades suas as dará receber que herança a segundo uma cada poucas; tomareis pequena for que da e muitas, tomareis grande for que tribo da Israel, de filhos dos possessão da dareis que cidades às tocante no Ora,
arrabaldes. seus os com juntamente oito, e quarenta serão levitas aos dareis que cidades as Todas
cidades. duas e quarenta dareis lhes destas além e homicida; o acolha se nelas que para dareis quais as refúgio, de cidades seis haverá levitas aos dareis que cidades as Entre
cidades. das arrabaldes por terão Isso meio. no estará cidade a e côvados; mil dois setentrional lado o para e côvados, mil dois ocidental lado o para côvados, mil dois meridional lado o para côvados, mil dois oriental lado o para medireis cidade da fora E
redor. em côvados mil fora, para cidade da muro do estenderão, se levitas aos dareis que arrabaldes Os
animais. seus os todos para e fazenda, sua a para e gados, seus os para serão delas arrabaldes os e habitarem; para cidades estas eles Terão
delas. redor ao arrabaldes levitas aos dareis também habitem; que em cidades levitas aos dêem possessão sua da herança da que Israel de filhos aos ordem Dá
Jericó: de altura na Jordão, ao junto Moabe, de planícies nas Moisés a Senhor o mais Disse
Canaã. de terra na Israel de filhos pelos herança a repartissem que ordenou Senhor o quem a aqueles são Estes
Amiúde. de filho Pedael, príncipe o Naftali de filhos dos tribo da
Selômi; de filho Aiúde, príncipe o Aser de filhos dos tribo da
Azã; de filho Paltiel, príncipe o Issacar de filhos dos tribo da
Parnaque; de filho Elizafã, príncipe o Zebulom de filhos dos tribo da
Siftã; de filho Quemuel, príncipe o Efraim de filhos dos tribo da
Éfode; de filho Haniel, príncipe o Manassés de filhos dos tribo da José: de filhos dos
Jógli; de filho Buqui, príncipe o Dã de filhos dos tribo da
Quislom; de filho Elidá, Benjamim, de tribo da
Amiúde; de filho Semuel, Simeão, de filhos dos tribo da
Jefoné: de filho Calebe, Judá, de tribo Da homens: dos nomes os são estes E
herança. em terra a repartir para príncipe, um tribo cada de tomareis também
Num; de filho Josué, e sacerdote, o Eleazar, herança: por terra a repartirão vos que homens dos nomes os são Estes
Moisés: a Senhor o mais Disse
oriental. lado do Jericó, de altura na Jordão, do aquém herança sua a receberam já meia e tribos duas é, isto
herança; sua a receberam já Manassés, de tribo meia a também como pais, seus de casas as segundo Gade, de filhos dos tribo a e pais, seus de casas as segundo Rúben, de filhos dos tribo a porque
tribo; meia à e tribos nove às desse se que mandou Senhor o qual a sortes, por herdareis que terra a é Esta dizendo: Israel, de filhos aos ordem deu pois, Moisés,
redor. em limites seus os segundo terra, vossa a será Esta Salgado. Mar no terminar irá e Jordão, o para ainda descerá
oriente; ao Quinerete de mar do borda da longo ao descendo irá depois Aim; de oriente ao Ribla, até Sefã de descerá limite este
Sefã; até Hazar-Enã desde oriental limite vosso o Marcareis
setentrional. limite vosso o será Este Hazar-Enã. em terminar irá e Zifrom, até continuará dali
Zedade; até estenderá se ele daí Hamate; de entrada a até marcareis Hor monte o desde
Hor; Monte o até vós para marcareis Grande Mar o desde setentrional: limite vosso o será Este
ocidental. limite vosso o será mar próprio o limite; por será vos Grande Mar o ocidente, o Para
mar. do praia na terminará e Egito, do ribeiro o até rodeando irá daí e
Azmom; até continuará e Hazar-Hadar, para seguirá Cades-Barnéia, de sul ao saindo e, Zim; até continuará e Acrabim, de subida da sul o para rodeando irá limite este e
oriente; o para Salgado, Mar do extremidade da estenderá se sul do limite o e Edom; de longo ao Zim, de deserto o desde será sul do banda a
extensão, sua a toda por herança, em cair de há vos que esta terra Canaã, de terra na entrardes Quando dize-lhes: e Israel, de filhos aos ordem Dá
Moisés: a Senhor o mais Disse
eles. a fazer-lhes em pensei como vós a farei vos eu e
habitardes; que em terra na perturbarão vos e ilhargas, nas abrolhos como e olhos, nos espinhos como serão vos ficar deixardes que os vós, de diante de terra da habitantes os fora lançardes não se Mas
heranças. as recebereis pais vossos de tribos as segundo pertencerá; lhe esse alguém, para sair sorte por que lugar o menor; herança uma dareis pequena, for que família à e maior, herança uma dareis grande, for que família à famílias: vossas as segundo sortes, de meio por terra a Herdareis
possuirdes. a para terra esta dado tenho vos vós a porquanto habitareis; nela e possessão, em terra a tomareis e
altos; seus os todos desfareis e fundição, de imagens suas as todas destruireis também figuras; há que em pedras suas as todas destruireis e vós, de diante de terra da habitantes os todos fora lançareis
Canaã, de terra a para Jordão o passado houverdes Quando dize-lhes: e Israel, de filhos aos Fala
Jericó: de altura na Jordão, ao junto Moabe, de planícies nas Moisés, a Senhor o disse Também
Moabe. de planícies nas Abel-Sitim, até Bete-Jesimote desde Jordão, ao junto acamparam-se é, isto
Jericó; de altura na Jordão, ao junto Moabe, de pai. seu
Nebo. de defronte Abarim, de montes nos acamparam-se e Almom-Diblataim, de Partiram
Almom-Diblataim. em acamparam-se e Dibom-Fade, de Partiram
Dibom-Gade. em acamparam-se e Ije-Abarim, de Partiram
Moabe. de fronteira na Ije-Abarim, em acamparam-se e Obote, de Partiram
Obote. em acamparam-se e Punom, de Partiram
Punom. em acamparam-se e Zalmona, de Partiram
Zalmona. em acamparam-se e Hor, monte do Partiram
chegavam. Israel de filhos os que ouviu Canaã, de terra da sul o habitava que Arade, de rei cananeu, o Ora,
Hor. monte no morreu quando idade, de anos três e vinte e cento tinha Arão E
mês. do dia primeiro no mês, quinto no Egito, do terra da Israel de filhos dos saída da depois ano quadragésimo no morreu ali e Senhor, do mandado o conforme Hor, monte ao subiu sacerdote, o Arão, Então
Edom. de terra da fronteira na Hor, monte no acamparam-se e Cades, de Partiram
Cades. é que Zim, de deserto no acamparam-se e Eziom-Geber, de Partiram
Eziom-Geber. em acamparam-se e Abrona, de Partiram
Abrona. em acamparam-se e Jotbatá, de Partiram
Jotbatá. em acamparam-se e Hor-Hagidgade, de Partiram
Hor-Hagidgade. em acamparam-se e Bene-Jaacã, de Partiram
Bene-Jaacã. em acamparam-se e Moserote, de Partiram
Moserote. em acamparam-se e Hasmona, de Partiram
Hasmona. em acamparam-se e Mitca, de Partiram
Mitca. em acamparam-se e Tera, de Partiram
Tera. em acamparam-se e Taate, de Partiram
Taate. em acamparam-se e Maquelote, de Partiram
Maquelote. em acamparam-se e Harada, de Partiram
Harada. em acamparam-se e Sefer, monte do Partiram
Sefer. monte no acamparam-se e Queelata, de Partiram
Queelata. em acamparam-se e Rissa, de Partiram
Rissa. em acamparam-se e Libna, de Partiram
Libna. em acamparam-se e Rimom-Pérez, de Partiram
Rimom-Pérez. em acamparam-se e Ritma, de Partiram
Ritma. em acamparam-se e Hazerote, de Partiram
Hazerote. em acamparam-se e Quibrote-Hataavá, de Partiram
Quibrote-Hataavá. em acamparam-se e Sinai, de deserto do Partiram
Sinai. de deserto no acamparam-se e Refidim, de pois, Partiram,
beber. povo o para água ali havia não porém Refidim; em acamparam-se e Alus, de Partiram
Alus. em acamparam-se e Dofca, de Partiram
Dofca. em acamparam-se e Sim, de deserto do Partiram
Sim. de deserto no acamparam-se e Vermelho, Mar do Partiram
Vermelho. Mar ao junto acamparam-se e Elim, de Partiram
ali. acamparam-se e palmeiras, setenta e água de fontes doze havia onde Elim, a vieram e Mara, de Partiram
Mara. em acamparam-se e Etã, de deserto no dias três de caminho andaram e deserto; ao mar do meio pelo passaram e Pi-Hairote, de Partiram
Migdol. de diante acamparam-se Baal-Zefom, de defronte está que Pi-Hairote, a voltando e Etã, de Partiram
deserto. do extremidade na está que Etã, em acamparam-se e Sucote, de Partiram
Sucote. em acamparam-se e Ramessés, de Israel de filhos os pois, Partiram,
deuses. seus os contra também juízos executado senhor o havendo eles, entre ferido havia Senhor o quem a primogênitos, seus os todos a enterravam estes enquanto
egípcios, os todos de vista à afoitamente Israel de filhos os saíram páscoa da ao seguinte dia no mês; do quinze dia no mês, primeiro no Ramessés de Partiram
partida: de pontos os segundo jornadas suas as são estas e Senhor; do mandado o conforme jornadas, suas as segundo partida, de pontos os registrou Moisés
Arão. e Moisés de comando o sob exércitos, seus os segundo Egito, do terra da saíram quais pelas Israel, de filhos dos jornadas as estas São
nome. próprio seu o segundo Nobá, chamou-lhe e aldeias; suas as com Quenate a tomou e Nobá, foi Também
Havote-Jair. chamou-lhes e dela, aldeias as tomou e Manassés, de filho Jair, foi E
nela. habitou qual o Manassés, de filho Maquir, a Gileade de terra a Moisés pois, Deu,
estavam. aí que amorreus aos desapossaram e tomaram, a e Gileade a foram Manassés, de filho Maquir, de filhos os E
edificaram. que cidades às nomes outros deram e Sibma; e nomes), os (mudando-lhes Baal-Meom e Nebo e
Quiriataim; e Eleale Hesbom, a edificaram Rúben de filhos os E
ovelhas. de currais construíram e fortificadas; cidades Bete-Harã, e Bete-Ninra
Jogbeá, Jazer, Atarote-Sofã,
Aroer, Atarote, Dibom, a edificaram pois, Gade, de filhos Os
redor. ao territórios respectivos os e cidades suas as com terra a Basã, de rei Ogue, de reino o e amorreus, dos rei Siom, de reino o José, de filho Manassés, de tribo meia à e Rúben, de filhos aos e Gade de filhos aos Moisés deu Assim
Jordão. do aquém herança nossa de possessão a teremos e Canaã, de terra a para senhor o perante armados passaremos Nós
faremos. assim servos, teus a disse senhor o Como Rúben: de filhos os e Gade de filhos os responderam que Ao
Canaã. de terra na vós entre possessões terão convosco, armados passarem não porém, se,
possessão; por Gileade de terra a dareis lhes então vós, de diante subjugada for terra a e Senhor, o perante guerra a para um cada armado Jordão, o convosco passarem Rúben de filhos os e Gade de filhos os Se Moisés: disse-lhes e
Israel; de filhos dos tribos nas paternas casas das cabeças aos e Num, de filho Josué, a e sacerdote, o Eleazar, a deles acerca ordem deu Moisés Então
senhor. meu o diz como Senhor, o perante pelejar a guerra, a para armado está que um cada passarão, servos teus os mas
Gileade; de cidades nas ficarão gado nosso o todo e rebanhos nossos os mulheres, nossas as pequeninos, nossos Os
servos. teus farão assim senhor, meu ordena Como Moisés: a disseram Rúben de filhos os e Gade de filhos os Então
boca. vossa da saiu que o cumpri e ovelhas; vossas as para currais e pequeninos, vossos os para cidades Edificai
atingir. de há vos pecado vosso o que de certos estai e Senhor; o contra pecando estareis assim, fizerdes não se Mas
Senhor. o perante possessão por será vos terra esta e Israel; perante e Senhor o perante inculpáveis sereis e voltareis sim, então, senhor, o perante subjugada esteja terra a e
dele, diante de inimigos seus os fora lançado haja ele que até Senhor, o perante Jordão o passar armado, vós, de um cada e
Senhor, o perante guerra a para armardes vos se fizerdes, isto se Moisés: respondeu lhes Então
oriente. ao Jordão, do aquém herança nossa a possuímos já que visto adiante; mais nem Jordão, do além eles com herdaremos não Porque
herança. sua da um, cada posse, de estejam Israel de filhos os que até casas nossas para voltaremos Não
terra. da habitantes dos causa por fortificadas, cidades nas pequeninos nossos os ficarão e lugar; seu ao levarmos os até Israel, de filhos dos adiante apressando-nos armaremos, nos porém, nós,
pequeninos; nossos os para cidades e gado, nosso o para currais aqui Construiremos disseram: e ele, a chegaram-se Então
povo: este todo a destruireis assim deserto; no deixá-los a tornará ele também segui-lo, de virardes vos vós se
Israel. contra Senhor do ira da furor o aumentardes mais ainda para pais, vossos de lugar em levantastes vos pecadores, homens de geração uma vós, que eis E
Senhor. do olhos aos mal fizera que geração aquela toda consumiu se que até anos, quarenta deserto no errantes andar fez os ele e Israel, contra Senhor do ira a acendeu se Assim
Senhor. ao seguir em perseveraram porquanto Num, de filho Josué, e quenezeu, o Jefoné de filho Calebe, exceto
seguir-me; em perseveraram não porquanto Jacó! a e Isaque, a Abraão, a juramento com prometi que terra a verão não cima, para anos vinte de Egito, do subiram que homens os certo De
dizendo: jurou, ele e dia, mesmo naquele acendeu se Senhor do ira a Então
dera. lhes Senhor o que terra na entrassem não que para Israel, de filhos dos coração o desanimaram terra, a visto e Escol, de vale o até subido eles tendo Pois,
terra. a ver a Cades-Barnéia de mandei os quando pais, vossos fizeram Assim
deu? lhes Senhor o que terra à passarem não eles para Israel, de filhos dos coração o desanimais pois, que, Por
aqui? sentados vós ficareis e peleja, à irmãos vossos Irão Rúben: de filhos aos e Gade de filhos aos respondeu porém, Moisés,
Jordão. o passar faças nos não e servos, teus aos possessão em terra esta dê-se olhos, teus aos graça achado temos Se mais: Disseram
gado. têm servos teus os e gado, para terra é Israel, de congregação da diante feriu Senhor o que terra a
Beom, e Nebo Sebã, Eleale, Hesbom, Ninra, Jazer, Dibom, Atarote,
dizendo: falaram-lhes, e congregação da príncipes aos e sacerdote, o Eleazar, a e Moisés a Rúben de filhos os e Gade de filhos os vieram
gado, o para própria era região a que e Gileade, de terra a e Jazer, de terra a viram quando e quantidade; grande em gado tinham Gade de filhos os e Rúben de filhos os Ora,
Senhor. o perante Israel de filhos os para memorial por revelação da tenda na puseram o e cem, de chefes dos e mil de chefes dos ouro o sacerdote, o Eleazar, e Moisés receberam Assim
si). para um cada despojo, tomado haviam guerra de homens os (pois
siclos cinqüenta e setecentos mil dezesseis foi Senhor, ao fizeram cem de chefes os e mil de chefes os que alçada oferta da ouro o todo E
jóias. em feito todo ouro, o deles tomaram sacerdote, o Eleazar, e Moisés Assim
Senhor. o perante almas nossas pelas expiação fazer para colares, e arrecadas anéis, braceletes, cadeias, ouro, de artigos achou, que o um cada Senhor, do oferta a trouxemos que Pelo
nós. de nenhum falta não e comando; nosso o sob estiveram que guerra de homens dos soma a tomaram servos Teus disseram-lhe: e
cem, de chefes os e mil de chefes os exército, do milhares os sobre estavam que oficiais os Moisés a chegaram-se Então
Moisés. a ordenara Senhor o como Senhor; do tabernáculo do serviço do encarregados estavam que levitas, aos deu os e animais, dos como homens dos tanto cinqüenta, cada de um tomou Moisés Israel, de filhos dos era que metade da é, isto
mil), dezesseis pessoas das e
quinhentos; e mil trinta jumentos dos
mil; seis e trinta bois dos
quinhentas; e mil sete e trinta e trezentas ovelhas, das foi, congregação à coube que metade a (ora,
pelejaram que homens dos era que da separara Moisés que Israel, de filhos dos era que metade da E
Moises. a ordenara Senhor o como Senhor, do alçada oferta a era que tributo, o sacerdote, o Eleazar, a deu pois, Moisés,
pessoas. duas e trinta Senhor o para tributo o foi quais das mil, dezesseis pessoas de houve E
um. e sessenta Senhor o para tributo o foi quais dos quinhentos, e mil trinta jumentos os foram E
dois. e setenta Senhor o para tributo o foi quais dos mil, seis e trinta bois os foram E
cinco. e setenta e seiscentas Senhor o para tributo o foi ovelhas das e
ovelhas; quinhentas e mil sete e trinta e trezentas de número em foi guerra, à saíram que dos porção a era que metade, a Assim
virgens. conservavam se ainda que feminino, sexo do todo, ao pessoas, mil duas e trinta e
jumentos; mil um e sessenta e
bois, mil dois e setenta
ovelhas, mil cinco e setenta e seiscentas de foi tomaram, guerra de homens os que despojo do restante o presa, a Ora,
Moisés. a ordenara Senhor o como sacerdote, o Eleazar, e Moisés pois, Fizeram,
Senhor. do tabernáculo do serviço do encarregados estão que levitas, aos darás os e animais, os todos de enfim, rebanhos, dos jumentos, dos bois, dos como homens, dos tanto cinqüenta, cada de um tomarás Israel de filhos aos pertence que metade da Mas
Senhor. do alçada oferta a para sacerdote, o Eleazar, a dareis o e tomareis, o metade sua da
rebanhos; dos e jumentos dos bois, dos como homens, dos assim quinhentos, em um peleja; à saíram que guerra, de homens dos tributo um Senhor o para tomarás E
congregação. a toda e peleja, à saíram guerra, na hábeis que, os entre iguais, partes duas em divide-a e
congregação; da paternas casas das cabeças os e sacerdote, o Eleazar, e tu animais, de como homens de tanto tomada, foi que presa da soma a Faze
Moisés: a Senhor o mais Disse
arraial. no entrareis depois e limpos, ficareis e dia, sétimo ao vestes vossas as lavareis Trambém
água. pela passar fá-lo-eis fogo, ao resistir pode não que o tudo e purificação; de água a com purificado será todavia limpo; ficará e fogo, pelo passar fálo-eis fogo, ao resistir pode que o tudo
chumbo, o estanho, o ferro, o bronze, o prata, a ouro, o
Moisés: a ordenou Senhor o que lei da estatuto o é Este peleja: à saído tinham que guerra de homens aos disse sacerdote, o Eleazar, Então
madeira. de utensílio todo e cabras, de pelos de obra toda e peles, de artigo todo e vestido, todo a tocante no purificai-vos Também
cativos. vossos aos e vós a purificai-vos, dia sétimo ao e dia terceiro ao morto, algum tocado tiver que o como pessoa, alguma matado tiver que o tanto vós, todos arraial; do fora dias sete por Acampai-vos
vós. para viver deixai-as ele, com deitando-se homem, conheceram não que meninas, as todas Mas
ele. com deitando-se homem, conheceram que mulheres as todas e crianças, as entre meninos os todos matai pois, Agora,
Senhor. do congregação a entre praga a houve que pelo Peor, de caso no Senhor o contra pecassem Israel de filhos os que fizeram Balaão, de conselho por que, as foram estas que Eis
mulheres? as todas viver Deixastes disse: lhes e
guerra, da serviço do vinham que centenas, das chefes e milhares dos chefes exército, do oficiais os contra Moisés indignou-se E
arraial. do fora deles encontro ao congregação, da príncipes os todos e sacerdote, o Eleazar, e Moisés pois, Saíram,
Jericó. de altura na Jordão, do junto estão que Moabe, de planícies nas arraial, ao Israel, de filhos dos congregação à e sacerdote, o Eleazar, a Moisés, a despojo o e presa a e cativos os trouxeram e
animais; de como homens de tanto presa, a toda e despojo o todo tomaram
acampamentos; seus os todos e habitavam eles que em cidades as todas fogo a queimaram
bens; seus os todos de enfim, rebanhos, seus os todos de e gado, seu o todo de despojaram-nos e pequeninos; seus os e midianitas dos mulheres as presas levaram Israel de filhos os Também
Beor. de filho Balaão, a espada à mataram igualmente Midiã; de reis cinco Reba, e Hur Zur, Requem, Evi, saber, a Midiã, de reis os também mataram eles Com
homens. os todos a mataram e Moisés; a ordenara senhor o como Midiã, contra pelejaram E
alarme. o tocarem para trombetas as e santuário do vasos os mão na levava qual o sacerdote, o Eleazar, de filho Finéias, eles com e tribo, cada de mil esses guerra à mandou Moisés E
peleja. a para armados mil doze tribo, cada de mil Israel, de milhares dos entregues foram Assim
Israel. de tribos as todas entre tribo cada de mil guerra à Enviareis
Midiã. sobre Senhor do vingança a executarem para Midiã, contra saiam que de fim a guerra, a para vós dentre homens Armai dizendo: povo, ao Moisés pois, Falou,
povo. teu ao recolhido serás depois midianitas; dos Israel de filhos os Vinga
Moisés: a Senhor o mais Disse
pai. seu de casa em mocidade, sua na filha, sua e pai o entre mulher, sua e marido o entre Moisés, a ordenou Senhor o que estatutos os são Esses
dela. iniqüidade a si sobre levará ele sabido, ter os de depois anular lhos todo de se Mas
soube. os que em dia no ela com para calou se porquanto confirmou, lhos ele ela; sobre estiverem que obrigações as todas e votos os todos confirma ela, com para inteiramente calar se dia, em dia de marido, seu porém, Se,
anulá-lo. pode ou confirmá-lo, pode marido seu alma, a afligir para feito tiver ela que obrigação, de juramento todo e voto, Todo
perdoará. lhe senhor o e anulou; lhos marido seu obrigou; se que a àquilo tocante no quer votos, seus aos tocante no quer dela, lábios dos saiu quanto tudo válido ser de deixará soube, os que em dia no anulou lhos todo de marido seu porém, Se,
válida. será ligou se que com obrigação a toda e válidos; serão votos seus os todos vedando, lho não ela, com para calou se e soube o marido seu e
juramento, com obrigou se ou marido, seu de casa na voto fez porém, ela, Se
válido. ser-lhe-á obrigar se que com tudo repudiada, uma de ou viúva uma de voto ao tocante No
perdoará. lhe senhor o e obrigado; tiver se que com lábios, seus dos irrefletido dito o também como ela, sobre estiver que voto o anulará souber, o que em dia no vedar lho marido seu se Mas
válidas. serão ligou se que com obrigações as e válidos; serão dela votos os souber, o que em dia no ela com para calar se e souber o marido seu e
obrigado, tiver se que com lábios, seus dos irrefletido dito o ou votos seus os ela sobre estiverem ainda enquanto casar se ela Se
vedou. lhos pai seu porquanto perdoará, lhe Senhor o e válidos; ser de deixarão ligado, tiver se que com obrigações, suas as e votos seus os todos souber, o que em dia no vedar lho pai seu se Mas
válida. será ligou se que com obrigação a toda e válidos, serão votos seus os todos então ela, com para calar se e ligou, se que com obrigação da e voto seu do souber pai seu e
ligar, se obrigação com e Senhor, ao voto fizer pai, seu de casa na ainda estando mocidade, sua na mulher, uma quando Também
fará. boca sua da sair que o tudo segundo palavra; sua a violará não obrigação, com ligando-se jurar, ou Senhor, ao voto fizer homem um Quando
ordenou: Senhor o que o é Isto Israel: de filhos dos tribos das cabeças aos Moisés disse Depois
ordenara. lhe Senhor o que o tudo conforme Israel, de filhos aos Moisés pois, Falou,
pacíficas. ofertas de sacrifícios vossos os e libações de ofertas vossas as cereais, de ofertas vossas as para como holocaustos, vossos os para tanto voluntárias, ofertas vossas das e votos, vossos dos além fixas, festas vossas nas Senhor ao coisas essas Oferecereis
libação. de oferta sua a e cereais de oferta sua a com contínuo holocausto do além pecado, pelo oferta para bode um e
ordenança; a segundo número, seu o conforme cordeiros, os para e carneiro o para novilho, o para libação de ofertas suas as e cereais, de oferta sua a e
defeito; sem ano, um de cordeiros sete carneiro, um novilho, um Senhor: ao suave cheiro de queimada oferta em holocausto um oferecereis mas
fareis; servil trabalho nenhum solene; assembléia tereis dia oitavo No
libação. de oferta sua a e cereais de oferta sua a com contínuo holocausto do além pecado, pelo oferta para bode um e
ordenança; a segundo número, seu o conforme cordeiros, os para e carneiros os para novilhos, os para libação de ofertas suas as e cereais, de oferta sua a e
defeito; sem ano, um de cordeiros catorze carneiros, dois novilhos, sete dia, sétimo No
libação. de oferta sua a e cereais de oferta sua a com contínuo holocausto do além pecado, pelo oferta para bode um e
ordenança; a segundo número, seu o conforme cordeiros, os para e carneiros os para novilhos, os para libação de ofertas suas as e cereais, de oferta sua a e
defeito; sem ano, um de cordeiros catorze carneiros, dois novilhos, oito dia, sexto No
libação. de oferta sua a e cereais de oferta sua a com contínuo holocausto do além pecado, pelo oferta para bode um e
ordenança; a segundo número, seu o conforme cordeiros, os para e carneiros os para novilhos, os para libação de ofertas suas as e cereais, de oferta sua a e
defeito; sem ano, um de cordeiros catorze carneiros, dois novilhos, nove dia, quinto No
libação. de oferta sua a e cereais de oferta sua a com contínuo holocausto do além pecado, pelo oferta para bode um e
ordenança; a segundo número, seu o conforme cordeiros, os para e carneiros os para novilhos, os para libação de ofertas suas as e cereais, de oferta sua a e
defeito; sem ano, um de cordeiros catorze carneiros, dois novilhos, dez dia, quarto No
libação. de oferta sua a e cereais de oferta sua a com contínuo holocausto do além pecado, pelo oferta para bode um e
ordenança; a segundo número, seu o conforme cordeiros, os para e carneiros os para novilhos, os para libação de ofertas suas as e cereais, de oferta sua a e
defeito; sem ano, um de cordeiros catorze carneiros, dois novilhos, onze dia, terceiro No
libação: de ofertas suas as e cereais de oferta sua a com contínuo holocausto do além pecado, pelo oferta para bode um e
ordenança; a segundo número, seu o conforme cordeiros, os para e carneiros os para novilhos, os para libação de ofertas suas as e cereais, de oferta sua a e
defeito; sem ano, um de cordeiros catorze carneiros, dois novilhos, doze dia, segundo No
libação. de oferta sua a e cereais de oferta sua a com contínuo holocausto do além pecado, pelo oferta para bode um e
cordeiros; catorze dos um cada para décimo um e
carneiros, dois dos um cada para décimos dois novilhos, treze dos um cada para efa de décimos três azeite, com misturada farinha de flor de cereais, de oferta sua a e
defeito; sem eles todos ano, um de cordeiros catorze e carneiros dois novilhos, treze Senhor: ao suave cheiro de queimada, oferta em holocausto um Oferecereis
Senhor. ao festa celebrareis dias sete por mas fareis; servil trabalho nenhum convocação; santa tereis mês sétimo deste dias quinze aos Semelhantemente,
libação. de ofertas suas as e cereais de oferta sua a com contínuo holocausto do e expiação, faz se qual a com pecado, pelo oferta da além pecado, pelo oferta para bode um e
cordeiros; sete dos um cada para décimo um e
carneiro, o para décimos dois novilho, o para efa de décimos três azeite, com misturada farinha de flor de cereais, de oferta sua a e
defeito; sem eles todos ano, um de cordeiros sete e carneiro um novilho, um Senhor: ao suave cheiro em holocausto, um oferecereis mas
fareis; trabalho nenhum almas; vossas as afligireis e convocação, santa tereis mês sétimo deste dez dia no Também
Senhor. ao queimada oferta suave, cheiro em ordenança, a segundo libação, de ofertas suas as com cereais, de oferta sua a e contínuo holocausto do e cereais, de oferta sua a e mês do holocausto do além
vós; por expiação fazer para pecado, pelo oferta para bode um e
cordeiros; sete dos um cada para décimo um e
carneiro, o para décimos dois novilho, o para efa de décimos três azeite, com misturada farinha de flor de cereais, de oferta sua a e
defeito; sem todos ano, um de cordeiros sete e carneiro um novilho, um Senhor: ao suave cheiro em holocausto um Oferecereis
trombetas. de sonido de dia vós para será fareis; servil trabalho nenhum convocação; santa uma tereis mês, do dia primeiro no mês, sétimo No
defeito. sem serão eles libação; de ofertas suas as com oferecereis, os cereais, de oferta sua a e contínuo holocausto do Além
vós. por expiação fazer para bode um e
cordeiros; sete dos um cada para décimo um e
carneiro, o para décimos dois novilho, cada para efa de décimos três azeite, com misturada farinha de flor de cereais, de oferta sua a e
ano; um de cordeiros sete e carneiro um novilhos, dois Senhor: ao suave cheiro em holocausto um oferecereis Então
fareis. servil trabalho nenhum semanas; de festa vossa na cereais de nova oferta Senhor ao fizerdes quando primícias, das dia no convocação santa tereis Semelhantemente
fareis. servil trabalho nenhum convocação; santa tereis dia sétimo no e
libação; de oferta sua a com contínuo holocausto do além oferecer-se-á Senhor; ao suave cheiro em queimada oferta da alimento o dias, sete por oferecereis, dia cada Assim,
contínuo. holocausto o é qual o manhã, da holocausto do além oferecereis, coisas Essas
vos. por expiação fazer para bode, um oferecereis pecado pelo oferta em e
cordeiros; sete dos um cada para décimo um e
carneiro, o para décimos dois novilho, cada para efa de décimos três oferecereis azeite; com misturada farinha de flor de cereais, de oferta sua a e
defeito; sem eles todos ano, um de cordeiros sete e carneiro um novilhos, dois Senhor: ao holocausto em queimada oferta oferecereis mas
fareis; servil trabalho nenhum convocação; santa haverá dia primeiro No
ázimos. pães comerão se dias sete por festa; haverá mês mesmo do dias quinze aos E
Senhor. do páscoa a é mês, do dias catorze aos mês, primeiro No
libação. de oferta sua a com contínuo, holocausto do além esse oferecer-se-á pecado; pelo oferta como bode um Senhor ao oferecerás Também
ano. do meses os todos por mês, cada de holocausto o é este cordeiro; um para him um de parte quarta a e carneiro, um para him um de parte terça a e novilho, um para vinho de him um de metade a serão mesmo do libação de ofertas As
Senhor. ao queimada oferta suave, cheiro de holocausto é cordeiro; cada para cereais, de oferta em azeite, com misturada farinha, de flor de efa de décimo um e
carneiro; o para cereais, de oferta em azeite, com misturada farinha, de flor de efa de décimos dois e novilho; cada para cereais, de oferta em azeite, com misturada farinha, de flor de efa de décimos três e
defeito; sem ano, um de cordeiros sete e carneiro um novilhos, dois Senhor: ao holocausto em oferecereis meses vossos dos princípios Nos
libação. de oferta sua a e contínuo holocausto do além sábados, os todos de holocausto o é
libação; de oferta sua a com cereais, de oferta em azeite, com misturada farinha, de flor de efa de décimos dois e defeito, sem ano, um de cordeiros dois oferecerás sábado de dia No
Senhor. ao suave cheiro de queimada oferta oferecerás, o manhã, da o como libação, de e cereais de ofertas as com tardinha; à oferecê-lo-ás cordeiro, outro o E
Senhor. ao forte bebida de libação a oferecerás santo lugar no cordeiro; um para him um de parte quarta a será mesmo do libação de oferta A
Senhor. ao queimada oferta suave, cheiro em Sinai, monte no instituído contínuo, holocausto o é Este
batido. azeite de him um de parte quarta a com misturada cereais, de oferta em farinha de flor de efa uma de parte décima a com juntamente
tardinha, à outro o e manhã, pela oferecerás cordeiro Um
holocausto. contínuo em dia, cada defeito, sem ano, um de cordeiros dois Senhor: ao oferecereis que queimada oferta a é Esta dirás: lhes Também
determinados. tempos seus aos oferecer ma para cuidado tereis mim, para suave cheiro de queimadas, ofertas minhas as para alimento o oferta, minha A dize-lhes: e Israel, de filhos aos Ordena
Moisés: a Senhor o mais Disse
Moisés. de intermédio por falara Senhor o como comissão; a deu lhe e mãos, as impôs-lhe
congregação, a toda perante e sacerdote, o Eleazar, perante apresentou-o Josué, a tomou ordenara: lhe Senhor o como fez Moisés Então
congregação. a toda é, isto Israel, de filhos os todos e ele entrarão, Eleazar de ordem a segundo e sairão, Eleazar de ordem a segundo Senhor; o perante Urim, do juízo o segundo inquirirá ele por qual o sacerdote, o Eleazar, perante apresentará se pois, Ele,
Israel. de filhos dos congregação a toda obedeça lhe que para glória, tua da porás ele sobre e
deles; vista à comissão a dá-lhe e congregação, a toda perante e sacerdote, o Eleazar, perante apresenta-o e
mão; a impõe-lhe e Espírito, o há quem em homem Num, de filho Josué, a Toma Moisés: a Senhor o disse Então
pastor. têm não que ovelhas como seja não Senhor do congregação a que para entrar; faça os e sair faça os e deles, diante entre e deles diante saia qual o
congregação, a sobre homem um ponha carne, a toda de espíritos dos Deus senhor, o Que
Senhor: ao Moisés Respondeu
Zim). de deserto no Cades, de Meribá de águas as são (estas águas às tocante no olhos, seus dos diante santificando me não palavra, minha à rebeldes fostes congregação, da contenda na Zim, de deserto no porquanto
Arão; irmão teu foi o como assim povo, teu ao recolhido também tu serás visto, tendo-a E,
Israel. de filhos aos dado tenho que terra a vê e Abarim, de monte este a sobe Moisés: a Senhor o disse Depois
Moisés. a ordenou Senhor o como direito, de estatuto Israel de filhos os para será isto possua; a que para família, sua a dentre chegado mais parente seu a herança sua a dareis então irmãos, tiver não pai seu também Se
pai. seu de irmãos aos herança sua a dareis irmãos, tiver não se Mas,
irmãos. seus a herança sua a dareis filha, tiver não se E,
filha. sua à herança sua a passar fareis filho, tiver não e homem, um morrer Se Israel: de filhos aos dirás E
elas. a passar farás pai seu de herança a pai; seu de irmãos os entre herança de possessão darás lhes certamente justo; é falam Zelofeade de filhas as que O
Moisés: a Senhor o disse Então
Senhor. o perante delas causa a levou pois, Moisés,
pai. nosso de irmãos os entre possessão Dai-nos filho? um tido ter não por família, sua a dentre pai nosso de nome o tiraria se que Por
filhos. teve não e pecado, próprio seu no morreu porém Corá; de companhia na é, isto Senhor, o contra ajuntaram se que daqueles companhia na achou se não e deserto, no morreu pai Nosso
dizendo: revelação, da tenda da porta à congregação a toda de e príncipes dos diante e sacerdote, o Eleazar, de e Moisés, de diante apresentaram-se
Tirza; e Milca Hogla, Noa, Macla, estes: são delas nomes os e José; de filho Manassés, de famílias das Manassés, de filho Maquir, de filho Gileade, de filho Hefer, de filho Zelofeade, de filhas as vieram Então
Num. de filho Josué, e Jefoné, de filho Calebe, senão ficou, deles nenhum que pelo deserto; no morrerão Certamente deles: dissera senhor o Porque
Sinai. de deserto no Israel de filhos os contaram quando sacerdote, o Arão, e Moisés por contados sido tinham que daqueles nenhum achava se não porém, esses, Entre
Jericó. de altura na Jordão, ao junto Moabe, de planícies nas Israel de filhos os contaram que sacerdote, o Eleazar, e Moisés por contados foram que os são Esses
Israel. de filhos os entre herança dada foi lhes não porquanto Israel, de filhos os entre contados foram não porque cima; para mês um de idade da homens os todos mil, três e vinte eram contados deles foram que os E
Senhor. o perante estranho fogo ofereceram quando morreram Abiú e Nadabe Mas
Itamar. e Eleazar Abiú, e Nadabe nasceram Arão a E
deles. irmã Miriã, e Moisés, e Arão teve ela Anrão de e Egito; no Levi a nasceu qual a Levi, de filha Joquebede, chamava-se Anrão de mulher a E
Anrão. a gerou Coate Ora, coraítas. dos família a musitas, dos família a malitas, dos família a hebronitas, dos família a libnitas, dos família a Levi: de famílias as são Estas
meraritas. os família a Merári, de coatitas; dos família a Coate, de gersonitas; dos família a Gérson, de famílias: suas as segundo levitas, dos contados foram que os são estes Também
poucos. de as e muitos de tribos as entre deles herança a repartirá se sorte, a sair Segundo
herdarão. a pais seus de tribos das nomes os segundo sortes; por repartirá se terra a Todavia
contados. deles foram que os segundo herança sua a dará se qual cada a menor; herança darás poucos de à e maior, herança darás muitos de tribo À
nomes. dos número o segundo herança em terra a repartirá se estes A
Moisés: a senhor o mais Disse
trinta. e setecentos mil um e seiscentos Israel, de filhos dos contados foram que os são Estes
quatrocentos. e mil cinco e quarenta eram contados, deles foram que os famílias; suas as segundo Naftali, de famílias as são Estas
silemitas. dos família a Silém, de jezeritas; dos família a Jezer, de
gunitas; dos família a Guni, de jazeelitas; dos família a Jazeel, de famílias: suas as segundo Naftali, de filhos Os
quatrocentos. e mil três e cinqüenta contados, deles foram que os segundo Aser, de filhos dos famílias as são Estas
Sera. chamava-se Aser de filha a E
malquielitas. dos família a Malquiel, de heberitas; dos família a Heber, de Berias: de filhos Dos
beritas. dos família a Berias, de isvitas; dos família a Isvi, de imnitas; dos família a Imná, de famílias: suas as segundo Aser, de filhos Os
quatrocentos. e mil quatro e sessenta eram contados, deles foram que os segundo suamitas, dos famílias as Todas
famílias. suas as segundo Dã, de famílias as são Estas suamitas. dos família a Suão de famílias: suas as segundo Dã, de filhos os são Estes
seiscentos. e mil cinco e quarenta eram contados, deles foram que os famílias; suas as segundo Benjamim, de filhos os são Estes
naamitas. dos família a Naamã, de arditas; dos família a Arde de Naamã: e Arde eram Belá de filhos os E
hufamitas. dos família a Hufão, de sufamitas; dos família a Sefufã, de
airamitas; dos família a Airão, de asbelitas; dos família a Asbel, de belaítas; dos família a Belá, de famílias: suas as segundo Benjamim, de filhos Os
famílias. suas as segundo José, de filhos os são Estes quinhentos. e mil dois e trinta contados, deles foram que os segundo Efraim, de filhos dos famílias as são Estas
eranitas. dos família a Erã, de Sutela: de filhos os são estes E
taanitas. dos família a Taã, de bequeritas; dos família a Bequer, de sutelaítas; dos família a Sutela, de famílias: suas as segundo Efraim, de filhos os são Estes
setecentos. e mil dois e cinqüenta eram contados, deles foram que os Manassés; de famílias as são Estas
Tirza. e Milca Hogla, Noa, Macla, chamavam-se Zelofeade de filhas as e filhas; senão filhos, tinha não Hefer, de filho Zelofeade, Ora,
heferitas. dos família a Hefer, de e semidaítas; dos família a Semida, de e
siquemitas; dos família a Siquém, de asrielitas; dos família a Asriel, de
helequitas; dos família a Heleque, de iezritas; dos família a Iezer, de Gileade: de filhos os são Estes
gileaditas. dos família a Gileade, de Gileade; a gerou Maquir e maquiritas; dos família a Maquir, de Manassés: de filhos Os
Efraim. e Manassés familias: suas as segundo José, de filhos Os
quinhentos. e mil sessenta contados, deles foram que os segundo zebulonitas, dos famílias as são Estas
jaleelitas. dos família a Jaleel, de elonitas; dos família a Elom, de sereditas; dos família a Serede, de famílias: suas as segundo Zebulom, de filhos Os
trezentos: e mil quatro e sessenta contados, deles foram que os segundo Issacar, de famílias as são Estas
sinronitas. dos família a Sinrom, de jasubitas; dos família a Jasube, de
puvitas; dos família a Puva, de tolaítas; dos família a Tola, de famílias: suas as segundo Issacar, de filhos Os
quinhentos. e mil seis e setenta contados, deles foram que os segundo Judá, de famílias as são Estas
hamulitas. dos família a Hamul, de hezronitas; dos família a Hezrom, de eram: Pérez de filhos os E
zeraítas. dos família a Zerá, de perezitas; dos família a Pérez, de selanitas; dos família a Selá, de eram: famílias, suas as segundo Judá, de filhos os Assim
Canaã. de terra na morreram Onã e Er mas Onã; e Er Judá: de filhos Os
quinhentos. e mil quarenta contados, deles foram que os segundo Gade, de filhos dos famílias as são Estas
arelitas. dos família a Areli, de aroditas; dos família a Arode, de
eritas; dos família a Eri, de oznitas; dos família a Ozni, de
sunitas; dos família a Suni, de haguitas; dos família a Hagui, de zefonitas; dos família a Zefom, de famílias: suas as segundo Gade, de filhos Os
duzentos. e mil dois e vinte simeonitas, dos famílias as são Estas
saulitas. dos família a Saul, de zeraítas; dos família a Zerá, de
jaquinitas; dos família a Jaquim, de jaminitas; dos família a Jamim, de nemuelitas; dos família a Nemuel, de famílias: suas as segundo Simeão, de filhos Os
morreram. não Corá de filhos os Todavia
advertência. de serviram quais os homens, cinqüenta e duzentos devorou fogo o quando companhia; aquela pereceu quando Corá, com juntamente tragou os e boca, a abriu terra a e
Senhor, o contra contenderam quando Corá, de companhia na Arão contra e Moisés contra contenderam quais os congregação, da chamados foram que Abirão e Datã aqueles são Estes Abirão. e Dato Nemuel, Eliabe: de filhos Os
Eliabe. Palu: de filho o E
trinta. e setecentos mil três e quarenta eram contados deles foram que os rubenitas; dos famílias as são Estas
carmitas. dos família a Carmi, de hezronitas; dos família a Hezrom, de
paluítas; dos família a Palu, de hanoquitas; dos família a Hanoque, de Rúben: de filhos os Israel; de primogênito o Rúben,
Egito. do terra da saíram que Israel de filhos aos e Moisés a ordenara Senhor o como cima; para anos vinte de idade da povo o Contai
dizendo: Jericó, de altura na Jordão, ao junto Moabe, de planícies nas sacerdote, o Eleazar e Moisés pois, Falaram-lhes,
guerra. à sair podem Israel em que os todos pais, seus e casas as segundo cima, para anos vinte de idade da Israel, de filhos dos congregação a toda de soma a Tomai
Arão: sacerdote do filho Eleazar, a e Moisés a Senhor o disse praga daquela Depois
Peor. de caso no praga da dia no morta foi qual a Midiã, de príncipe do filha irmã, sua Cozbi, de caso no e Peor, de caso no enganaram vos que com ciladas suas as com vós a afligiram vos eles porque
feri-os; e midianitas os vós Afligi
Moisés: a Senhor o mais Disse
Midiã. em paterna casa duma povo do cabeça era qual o Zur; de filha Cozbi, era morta midianita mulher da nome o E
simeonitas. os entre paterna casa duma príncipe Salu, de filho Zinri, era midianita a com morto foi que israelita do nome O
Israel. de filhos pelos expiação fez e Deus, seu pelo zeloso foi porquanto perpétuo; sacerdócio um de pacto o dele, depois descendência sua a para e ele para será e
paz, de pacto meu o dou lhe que Eis dize: Portanto
Israel. de filhos os consumi não zelo meu no que modo de deles, meio no zelo meu o com zeloso foi pois Israel, de filhos os sobre de ira minha a desviou Arão, sacerdote do filho Eleazar, de filho Finéias,
Moisés: a Senhor o disse Então
mil. quatro e vinte foram praga daquela morreram que os Ora,
Israel. de filhos os sobre de cessou praga a Então ventre. pelo mulher, à e israelita ao ambos, a atravessou os tenda, sua na entrando e israelita, o após foi e
lança; uma mão na tomou e congregação, da meio do levantou-se Arão, sacerdote do filho Eleazar, de filho Finéias, isso Vendo
revelação. da tenda da porta à chorando estavam enquanto Israel, de filhos dos congregação a toda de vista à e Moisés de vista à midianita uma irmãos seus a trouxe e Israel, de filhos dos homem um veio que eis E
Baal-Peor. a juntaram se que homens seus os um cada Mate Israel: de juízes aos disse Moisés Então
Israel. de retire se Senhor do ira grande a que para sol, do diante senhor ao enforca-os e povo, do cabeças os todos Toma Moisés: a Senhor o pois, Disse,
ele. contra acendeu-se Senhor do ira a Baal-Peor, a juntou se Israel Porquanto
deuses. seus aos inclinou-se e comeu, povo o e deuses; seus dos sacrifícios aos povo o convidaram elas pois
Moabe, de filhas as com prostituir-se a começou povo o e Sitim, em demorava-se Israel Ora,
caminho. seu pelo foi se Balaque também e lugar; seu o para voltou e partiu levantado, Balaão tendo-se Então,
destruição. para será também que Eber, a afligirão igualmente Assur; a afligirão e Quitim, de costas das virão Naus
isto? fizer Deus quando viverá, quem Ai, dizendo: parábola, sua a ainda Proferiu
prisioneiro. por leve te Assur que até assolado, quenita o será todavia
ninho; teu o está penha na posto e habitação; tua a está Firme dizendo: parábola, sua a proferiu quenitas, os vendo E,
destruição. a será fim seu o mas nações, das primeira a era Amaleque dizendo: parábola, sua a proferiu e Amaleque a Balaão viu Também
cidade. da sobreviventes os destruirá e dominará um Jacó De
proezas. fará Israel pois inimigos; seus os eram quais os Seir, também assim e possessão, uma será lhe Edom E
orgulho. de filhos os todos destruirá e Moabe, de termos os ferirá que cetro um levantará se Israel de estrela, uma procederá Jacó de perto; de não mas contemplo, o eu presente; no não mas vejo, o Eu
olhos: os abrem lhe se e cai, que Todo-Poderoso, do visão a vê que Altíssimo, do desígnios os conhece e Deus de palavras as ouve que aquele fala
abertos; olhos os tem que homem o fala Beor; de filho Balaão, Fala dizendo: parábola, sua a Balaão proferiu Então
dias. últimos nos povo teu ao fará povo este que do avisar-te-ei vem, povo; meu ao vou me que eis pois, Agora,
eu? falarei isso falar, Senhor o que o mal; o ou bem o mesmo, mim de fazer, para Senhor, do ordem da além ir poderia não eu ouro, de e prata de cheia casa sua a dar quisesse me Balaque que Ainda
dizendo: enviaste, me que mensageiros, teus aos também eu falei Não Balaque: a Balaão respondeu Então
honra. dessa privou te Senhor o que eis mas honraria, te certamente que dito tinha eu lugar; teu o para foge pois, Agora,
abençoaste. os vezes três já que eis e chamei; te que é inimigos meus os amaldiçoares Para Balaão: a disse palmas, as ele batendo e Balaão, contra acendeu se Balaque de ira a que Pelo
amaldiçoarem. te que os malditos e abençoarem, te que os Benditos despertará? o quem leoa; como e leão, como deitou-se Agachou-se,
atravessará. os setas suas as com e ossos, os quebrará lhes adversários, seus nações, as devorará ele selvagem; boi do as como são forças suas as Egito; do tirando vem os que Deus É
exaltado. será reino seu o e Agague, que do mais exalçará se rei seu o águas; muitas em estará semente sua a e águas, manarão baldes seus De
águas. às junto cedros como plantou, Senhor o que aloés de árvores como rios, dos beira à jardins como são estendem; se elas vales, Como
Israel! ó moradas, tuas as Jacó! ó tendas, tuas as são formosas Quão
olhos: os abrem lhe se e cai, que Todo-Poderoso, do visão a vê que o Deus, de palavras as ouve que aquele fala
abertos; olhos os tem que homem o fala Beor; de filho Balaão, Fala dizendo: parábola, sua a Balaão proferiu Então
Deus. de Espírito o ele sobre veio e tribos; suas as segundo acampado achava se que Israel a viu olhos, os Balaão levantando E,
deserto. o para rosto o voltou mas encantamentos, dos encontro ao costume, era como foi, não Israel, a abençoasse que Senhor do olhos aos bem parecia que Balaão Vendo
altar. cada sobre carneiro um e novilho um ofereceu e Balaão; dissera como fez pois, Balaque,
carneiros. sete e novilhos sete aqui prepara-me e altares, sete aqui Edifica-me Balaque: a disse Balaão E
deserto. o para dá que Peor, de cume ao Balaão levou Balaque Então
amaldiçoes. mo dali que Deus de olhos aos bem parecerá porventura lugar; outro a levarei te e agora, Vem Balaão: a Balaque Tornou
fazer? de tenho isso falar, Senhor o que o Tudo dizendo: eu, falei te Não Balaque: a Balaão porém, Respondeu,
abençoes: o tampouco nem amaldiçoes, o Nem Balaão: a disse Balaque Então
mortos: foram que dos sangue o beba e presa, a devore que até deitará se não leão; como ergue se e leoa, como levanta se povo o que Eis
feito! tem Deus coisas Que Israel: de e Jacó de dirá se Agora Israel. contra adivinhação nem encantamento, há não pois, Jacó, Contra
selvagem. boi do as como são forças suas as Egito; do tirando vem os que Deus É
rei; dum aclamação a ouve se dele meio no ele, com é Deus seu senhor o Israel; em maldade vê se nem Jacó, em iniqüidade observa se Não
revogar. posso o não eu e abençoado, tem ele pois abençoar; de mandado recebi que Eis
cumprirá? o não falado, havendo ou, fará? o não dito, ele tendo Porventura, arrependa. se que para homem, do filho nem minta; que para homem, é não Deus
Zipor; de filho escuta-me, ouve; e Balaque, Levanta-te, dizendo: parábola, sua a Balaão proferiu Então
Senhor? o falou Que Balaque: pois, Perguntou-lhe, ele. com Moabe de príncipes os e holocausto, seu ao junto pé em estava que eis e ele, para pois, Voltou,
falarás. assim e Balaque, para Volta disse: e palavra, uma boca na pôs-lhe Balaão, com Senhor o encontrando-se E,
Senhor. do encontro ao ali vou eu enquanto holocausto, teu ao junto pé em aqui Fica Balaque: a Balaão Disse
altar. cada sobre carneiro um e novilho um ofereceu e altares, sete edificou e Pisga; de cume ao Zofim, de campo ao levou o Assim
dali. amaldiçoa-mo e verás; não ele todo a mas dele, parte última a somente verás ver; poderás o donde lugar, outro a comigo venhas que Rogo-te disse: lhe Balaque Então
boca? na puser me Senhor o que o falar de cuidado terei não Porventura respondeu: ele E
abençoaste. os inteiramente que eis e inimigos, meus os amaldiçoares para Chamei-te fizeste? me Que Balaão: a Balaque disse Então
deles. o como fim meu o seja e justos, dos morte a morra eu Que Israel? de parte quarta da número o e Jacó de pó o contar poderá Quem
contado. será não nações as entre e só, habita que povo um é que eis contemplo; o outeiros dos e vejo, o penhas das cume do Pois
denunciou? não Senhor o quem a denunciarei como e amaldiçoou? não Deus quem a amaldiçoarei Como
Israel. a denuncia vem, Jacó; a amaldiçoa-me Vem, dizendo: Oriente, do montanhas as desde Moabe, de rei o Balaque, trazer mandou me Arã De dizendo: parábola, sua a Balaão proferiu Então
Moabe. de príncipes os todos e ele holocausto, seu ao junto pé em estava que eis e ele, para pois, Voltou,
falarás. assim e Balaque, para Volta disse: e Balaão, de boca na palavra uma pôs senhor o Então
altar. cada sobre carneiro um e novilho um ofereci e altares, sete os Preparei disse: lhe este Balaão, com encontrou se Deus quando E
alto. lugar um a foi E direi. to eu mostrar, me ele que o e encontro, ao sairá me Senhor o porventura irei; eu e holocausto, teu ao junto pé em aqui Fica Balaque: a disse Balaão Então
altar. cada sobre carneiro um e novilho um ofereceram Balaão e Balaque e dissera; Balaão como Balaque pois, Fez,
carneiros. sete e novilhos sete aqui prepara-me e altares sete aqui Edifica-me Balaque: a Balaão Disse
povo. do extrema parte a dali ele viu e Baal, de altos aos levou o e Balaão, a tomou Balaque manhã, pela que, sucedeu E
ele. com estavam que príncipes aos e Balaão a enviou deles e ovelhas, e bois sacrifício em ofereceu Balaque Então
Quiriate-Huzote. a chegaram e Balaque, com foi Balaão E
falarei. essa boca, minha na puser Deus que palavra A coisa? alguma falar mesmo, mim de agora, eu poderei porventura ti; a vindo sou que Eis Balaque: a Balaão Respondeu
honrar-te? verdade, na eu, posso não mim? a vieste não que por chamar-te? a mensageiros diligentemente enviei te não Porventura Balaão: a Balaque Perguntou
Arnom. do margem à está que fronteira cidade Ir-Moabe, até encontro ao saiu-lhe chegando, vinha Balaão que ouvido Balaque pois, Tendo,
Balaque: de príncipes os com seguiu Balaão Assim falarás. que é disser te eu que palavra a somente uma ou mem, os com Vai Balaão: a Senhor do anjo o Tornou
voltarei. olhos, teus aos mal parece se agora, e mim; a opores te para caminho no parado estavas que sabia não porque pequei, Senhor: do anjo ao Balaão Respondeu
vida. com ela a deixando matado, haveria te eu que verdade na mim, de desviado tivesse se não ela se mim; de diante de desviou se vezes três já e viu, me porém, jumenta, a
mim; de diante perverso é caminho teu o porquanto adversário, como saí te eu que Eis jumenta? tua a espancaste vezes três já que Por senhor: do anjo o Disse-lhe
terra. em rosto o com prostrou-se e cabeça, a inclinou que pelo mão; na desembainhada espada sua a e caminho, no parado Senhor do anjo o viu ele e Balaão, a olhos os abriu Senhor o Então
Não. respondeu: ele E contigo? para assim fazer costume meu o sido tem Porventura hoje? até vida tua a toda cavalgaste que em jumenta, tua a sou não Porventura Balaão: a jumenta a Tornou
mataria. te agora pois mão, na espada uma eu tivesse oxalá mim; de zombaste Porque jumenta: à Balaão Respondeu
vezes? três estas espancasses me que para eu, fiz te Que Balaão: a perguntou qual a jumenta, da boca a Senhor o abriu Nisso
bordão. o com jumenta a espancou ele e acendeu, se Balaão de ira a e Balaão; de debaixo deitou-se Senhor, do anjo o jumenta a vendo E,
esquerda. a para nem direita a para nem desviar se para caminho havia não onde estreito, lugar num pôs-se e adiante, mais passou Senhor do anjo o Então
espancá-la. a tornou ele que pelo Balaão; de pé o sebe a contra apertou e sebe, a com coseu-se Senhor, do anjo o jumenta a pois, Vendo,
lado. outro de e um de sebe uma havendo vinhas, as entre vereda numa pôs-se Senhor do anjo o Mas
caminho. ao tornar fazê-la para jumenta a espancou Balaão que pelo campo; pelo meteu-se caminho, do desviando-se e, mão na desembainhada espada sua a com caminho, no parado Senhor do anjo o viu jumenta A
servos. dois seus os consigo tendo jumenta, sua na montado ia ele Ora, adversário. por caminho no pôs-se-lhe Senhor do anjo o e ia, ele porque acendeu, se Deus de ira A
Moabe. de príncipes os com partiu e jumenta, sua a albardou manhã, pela Balaão levantou-se Então
disser. te eu que aquilo somente farás todavia, eles; com vai levanta-te, chamar, vieram te homens esses que Já disse-lhe: e noite, de Balaão, a Deus pois, Veio,
mais. dirá me Senhor o que o saiba eu que para noite, esta ainda aqui fiqueis que rogo-vos pois, Agora,
grande. nem pequena nem alguma, coisa fazer para Deus, meu Senhor do ordem da além ir poderia não eu ouro, de e prata de cheia casa sua a dar quisesse me Balaque que Ainda Balaque: de servos aos Balaão Respondeu
povo. este amaldiçoar-me rogo-te, pois, vem disseres; me que o tudo farei e honrarei, te grandemente porque
mim, a vir em demores te não que Rogo-te Zipor: de filho Balaque, diz Assim disseram: lhe e Balaão a vieram Estes
aqueles. que do honrados mais e número maior em príncipes, enviar a tornou porém, Balaque,
conosco. vir recusou Balaão disseram: e Balaque a vieram Moabe, de príncipes os pois, Levantaram-se,
convosco. ir deixar-me recusa Senhor o porque terra, vossa a para Ide Balaque: de príncipes aos disse manhã, pela Balaão Levantando-se
bendito. é porquanto povo, este a amaldiçoarás não eles; com irás Não Balaão: a disse Deus E
expulsá-lo. e ele contra pelejar poderei porventura amaldiçoar-mo; agora vem terra; da face a cobre Egito do saiu que povo o que Eis
dizendo: enviou, mos Moabe, de rei Zipor, de filho Balaque, Deus: a Balaão Respondeu
contigo? estão que homens estes são Quem perguntou: e Balaão, a Deus veio Então
Balaão. com ficaram Moabe de príncipes os Então falar. me Senhor o como resposta, a trarei vos e noite, esta aqui Passai respondeu: lhes Ele
Balaque. de palavras as referiram-lhe Balaão, a chegando e, mãos nas encantamentos dos preço o com Midiã, de anciãos os e Moabe de anciãos os pois, Foram-se,
amaldiçoares. tu quem a aquele amaldiçoado e abençoares, tu quem a aquele abençoado será que sei eu porque terra; da expulsar e ferir possa o que modo de prevalecerei, porventura eu; que do é poderoso mais pois povo, este amaldiçoar-me rogo-te, agora, pois Vem
mim. de defronte estaciona e terra da face a cobre que povo, um Egito do saiu que Eis dizendo: chamá-lo, de fim a povo, seu do filhos dos terra à rio, ao junto está que Petor, a Beor, de filho Balaão, a mensageiros enviou Ele
Moabe. de rei era Zipor, de filho Balaque, tempo Nesse campo. do erva a lambe boi o como nós, de redor ao houver quanto tudo lamberá multidão esta Agora Midiã: de anciãos aos disse isso Por
Israel. de filhos dos causa por angustiado andava Moabe e muito; era porque povo, do medo grande tinha Moabe E
amorreus. aos fizera Israel que o tudo viu Zipor, de filho Balaque, Ora,
Jericó. de altura na Jordão, do além Moabe, de planícies nas acamparam-se e partiram, Israel de filhos os Depois
dele. terra da apoderaram se também restando; ficou lhe nenhum que até povo, seu o todo a e filhos, seus e ele a feriram, o Assim
Hesbom. em habitava que amorreus, dos rei Siom, a fizeste como far-lhe-ás e terra; sua à e povo, seu o todo a ele, a mão, na entreguei to eu porque temas, o Não Moisés: a Senhor o pois, Disse,
Edrei. em batalha dar lhes para povo, seu o todo e ele encontro, ao saiu-lhes Basã, de rei Ogue, E Basã. de caminho pelo subiram e viraram-se, Então
estavam. ali que amorreus os expulsaram e aldeias suas as tomaram e Jazer, a espiar mandou Moisés Depois
amorreus. dos terra na Israel habitou Assim
Medeba. até estende se que Nofá, até assolamos os e Dibom, até destruída está Hesbom asseteamos; os Nós
amorreus. dos rei Siom, a cativas, como filhas suas e fugitivos, como filhos seus Entregou Quemós! de povo estás, perdido Moabe! ti, de Ai
Arnom. do altos dos senhores aos Moabe, de Ar a devorou e Siom; de cidade da chama uma e Hesbom, de saiu fogo Porque
Siom! de cidade a estabeleça-se e edifique-se Hesbom! a Vinde provérbios: por falam que os dizem que Pelo
Arnom. o até terra sua a toda dele mão da tomara e Moabe, de rei precedente o contra pelejara que amorreus, dos rei Siom, de cidade a era Hesbom Porque
aldeias. suas as todas em e Hesbom em nelas, habitou e amorreus dos cidades as todas tomou Israel Assim
fortificada. era amonitas dos fronteira a porquanto amonitas; os até Jaboque, o até Arnom o desde terra, sua da apoderou-se e espada, da fio ao feriu o Israel Mas
ele. contra pelejou Jaza, a vindo e, deserto no Israel de encontro ao saiu povo, seu o todo ajuntou contrário, pelo termos; seus pelos passar Israel deixou não porém, Siom,
termos. teus os passado tenhamos que até real estrada pela iremos beberemos; não poços dos águas as vinhas; as para nem campos os para desviaremos nos não terra; tua pela passar Deixa-me
dizer-lhe: a amorreus, dos rei Siom, a mensageiros mandou Israel Então
deserto. o para dá que Pisga, de cume ao Moabe, de campo no está que vale ao Bamote de e
Bamote; a Naaliel de Naaliel; a Matana de
Matana; a vieram deserto Do bordões. seus os com e bastão, o com escavaram povo do nobres os que cavaram, príncipes os que poço Ao
cânticos! entoai-lhe vós, E poço! ó Brota, cântico: este cantou Israel Então
água. darei lhe e povo, o Ajunta Moisés: a disse Senhor o qual do poço o é esse Beer; a vieram Dali
Moabe de termos aos encosta se e Ar, situação a para inclina se que vales, dos declive o e
Arnom, do vales os e Sufa, em Vaebe Senhor: do guerras das livro no diz se que Pelo
amorreus. os e Moabe entre Moabe, de termo o é Arnom o porque amorreus; dos termos dos sai e deserto no está que Arnom, do além acamparam-se dali, partindo E,
Zerede. de vale no acamparam-se e partiram, Dali
nascente. o para Moabe, de defronte está que deserto no Ije-Abarim, em acamparam-se e Obote, de partiram Depois
Obote. em acamparam-se e Israel, de filhos os então, Partiram,
vivia. bronze, de serpente a para olhava esse quando alguém, a mordido serpente uma tendo que, sucedia e haste; uma sobre pô-la e bronze, de serpente uma Moisés pois, Fez,
viverá. ela para olhar que mordido todo que será e haste; uma sobre põe-na e bronze, de serpente uma Faze Moisés: a Senhor o disse Então
povo. pelo orou pois, Moisés, serpentes. estas nós de tire que para Senhor ao ora ti; contra e Senhor o contra falado temos porquanto Pecamos, disse: e Moisés, a veio povo o que Pelo
Israel. em gente muita morreu e mordiam; o que abrasadoras, serpentes povo o entre mandou Senhor o Então
pão. miserável deste fastio tem alma nossa a e água: há não e pão há não aqui pois deserto? no morrermos para Egito, do subir fizestes nos que Por Moisés: contra e Deus contra falou povo o E
caminho. do causa por impacientou-se povo do alma a e Edom; de terra a rodearem para Vermelho, Mar ao vai que caminho pelo Hor, monte do partiram Então
Horma. lugar aquele chamou-se e cidades; suas às e eles a totalmente, destruíram os israelitas os e cananeus; os entregou-lhe e Israel, de voz a ouviu pois, Senhor, O
cidades. suas as totalmente destruirei mãos, minhas nas povo este entregares verdade na Se dizendo: Senhor, ao voto um fez Israel Então
prisioneiros. alguns dele levou e Israel, contra pelejou Atarim, de caminho pelo vinha Israel que Negebe, no habitava que Arade, de rei cananeu, o ouvindo Ora,
dias. trinta por Israel de casa a toda chorou-o morto, era Arão que congregação a toda pois, Vendo,
monte. do desceram Eleazar e Moisés e monte; do cume o sobre ali Arão morreu e filho; seu Eleazar, a vestiu as e vestes, as Arão a despiu Moisés
congregação. a toda de olhos os perante Hor monte ao subiram e ordenara; lhe Senhor o como Moisés pois, Fez,
ali. morrerá e recolhido, será Arão porque filho, seu Eleazar, a veste as e vestes, suas as Arão a despe e
Hor; monte ao subir faze-os e filho, seu Eleazar, a e Arão a Toma
Meribá. de águas às tocante no palavra minha a contra rebeldes fostes porquanto Israel, de filhos aos dei que terra na entrará não porque povo, seu a recolhido será Arão
dizendo: Edom, de terra da termos nos Hor, monte no Arão a e Moisés a Senhor o falou E
Hor. monte ao chegaram toda, congregação a Israel, de filhos os e Cades; de partiram Então
dele. desviou se Israel que pelo termos; seus pelos passar Israel deixar Edom recusou Assim
forte. mão com e gente muita com encontro ao saiu-lhe E passarás. Não respondeu: porém, Edom,
pé. a passar somente deixa-me fazer, mais nada eu de condição sob delas; preço o darei gado, meu o e eu águas, tuas das bebermos se e real; estrada pela Subiremos replicaram: lhe Israel de filhos Os
encontro. teu ao espada a com saia não eu que para mim, por passaras Não Edom: Respondeu-lhe
termos. teus os passado tenhamos que até esquerda, a para nem direita a para desviando nos não real, estrada pela iremos poços; dos água a beberemos nem vinhas, pelas nem campos, pelos passaremos não terra; tua pela passar pois, Deixa-nos,
termos. teus dos extremidade na cidade Cades, em estamos que eis e Egito; do tirou nos e anjo, um mandou e voz, nossa a ouviu ele Senhor, ao clamamos quando e
pais; nossos a e nós a maltrataram, nos egípcios os como e tempo; muito habitamos Egito no nós e Egito, ao desceram pais nossos como
sobrevindo; tem nos que trabalho o todo sabes Tu Israel: irmão teu diz Assim dizendo: Edom, de rei ao mensageiros enviou Moisés Cades, De
santificou. se neles que Senhor, o com contenderam Israel de filhos os ali porque Meribá, de águas as são Estas
dei. lhes que terra na congregação esta introduzireis não isso por Israel, de filhos dos diante santificardes me para mim, a crestes me não Porquanto Arão: a e Moisés a disse Senhor o que Pelo
animais. seus os e bebeu, congregação a e copiosamente, água saiu e vara, sua a com vezes duas rocha a feriu e mão, a levantou Moisés Então
vós? para rocha desta água tiraremos Porventura rebeldes! agora, Ouvi disse-lhes: Moisés e rocha, da diante assembléia a reuniram Arão e Moisés
ordenou. lhe este como senhor, do diante de vara a tomou pois, Moisés,
animais. seus aos e congregação à beber a darás e rocha, da água tirarás lhes Assim águas. suas as dê ela que olhos, seus os perante rocha à falai e irmão, teu Arão, e tu congregação, a ajunta e vara, a Toma
Moisés: a disse Senhor o E
apareceu. lhes Senhor do glória a e terra; em rosto o com lançaram se e revelação, da tenda da porta a até assembléia da presença da foram se Arão e Moisés Então
beber. para água mesmo nem romãs, nem vides, nem figos, nem semente, há não onde lugar lugar? mau este a trazer nos para Egito, do subir fizestes nos que por E
animais? nossos os e nós aqui, morramos que para deserto, este a Senhor do congregação a trouxestes que Por
Senhor! o perante irmãos nossos pereceram quando perecido tivéssemos Oxalá dizendo: Moisés, com contendeu povo o E
Arão. e Moisés contra ajuntaram se que pelo congregação; a para água havia não Ora,
sepultada. foi ali e Miriã, morreu Ali Cades. em ficou povo o e mês, primeiro no Zim de deserto ao chegaram toda, congregação a Israel, de filhos Os
tarde. a até imunda será naquilo tocar que pessoa a e imundo; será também tocar imundo o quanto tudo E
tarde. a até imundo será purificação de água a tocar que o e vestes; suas as lavará purificação de água a espargir que o perpétuo: estatuto por será lhes Isto
imundo. é ele; sobre espargida foi não purificação de água a Senhor; do santuário o contaminou porquanto assembléia, da meio do extirpado será esse purificar, se não e imundo estiver que o Mas
limpo. será tarde à e água, em banhará se e vestes, suas as lavará imundo era que o e purificará; o dia sétimo ao e imundo, o sobre espargirá a dia, sétimo ao e dia terceiro ao limpo, o Também
sepultura. a ou faleceu, que o ou morto, foi que o ou osso, o tocado tiver que aquele sobre também como estiverem, ali que pessoas as sobre e objetos os todos sobre tenda, a sobre espargirá a e água, na molhará o e hissopo, tomará limpo homem um e
vaso; num viva água deitarão ela sobre e pecado, pelo oferta da queima da cinza da tomarão pois, imundo, o Para
dias. sete imundo será sepultura, uma ou homem, algum de osso um ou cadáver, outro ou espada, pela morto sido tenha que alguém tocar campo no que aquele todo E
imundo. será atado, pano houver não que sobre aberto, vaso todo Também,
dias. sete imundo será estiver, nela que aquele todo e tenda, na entrar que aquele todo tenda: numa morrer homem um quando lei, a é Esta
ele. sobre ainda está imundícia sua a imundo; continua ele, sobre espargida foi não purificação da água a porque Israel; de extirpada será alma essa e Senhor; do tabernáculo o contamina purificar, se não e morrido, tenha que homem algum de cadáver o tocar que aquele Todo
dia. sétimo ao limpo tornará se não purificar, se não dia terceiro ao se mas, limpo; tornará se dia sétimo ao e água, aquela com purificará se mesmo o dia terceiro Ao
dias. sete imundo será homem, algum de cadáver o tocar que Aquele
eles. entre peregrina que estrangeiro ao e Israel de filhos aos perpétuo estatuto por será isto tarde; a até imundo será e vestes suas as lavará novilha da cinza a recolher que o E
pecado. pelo oferta é purificação; de água a para Israel, de filhos dos congregação a para guardada ela ficará e limpo, lugar num arraial, do fora depositará a e novilha, da cinza a recolherá limpo homem um E
tarde. a até imundo sera e água, em corpo seu o banhará e vestes suas as lavará queimado tiver a que o Também
tarde. a até imundo será sacerdote o e arraial; no entrará depois água; em corpo seu o banhará e vestes suas as lavará sacerdote o Então
novilha. a queima que fogo do meio no lançará os carmesim, e hissopo cedro, do pau tomando sacerdote, o e
excremento; o e sangue o como carne, a e couro o tanto novilha, a queimará se dele vista à Então
vezes. sete revelação da tenda da frente a para espargirá dele e dedo, o com sangue do tomará sacerdote, o Eleazar,
dele. diante imolarão a e arraial, do fora para tirará a ele sacerdote; o Eleazar, a Entregá-la-eis
jugo: posto tenha se não qual a sobre e mancha, tenha não que defeito, sem vermelha novilha uma tragam te que Israel de filhos aos Dize dizendo: ordenou, Senhor o que lei da estatuto o é Este
Arão: a e Moisés a Senhor o mais Disse
morrais. não que para Israel, de filhos dos sagradas coisas as profanareis não e melhor; de há deles que o alçado tiverdes se pecado, vós sobre levareis não que Pelo
revelação. da tenda na serviço vosso pelo recompensa vossa a é porque famílias; vossas as e vós lugar, qualquer em comereis o E
lagar. do novidade a como e eira da novidade a como levitas, aos computada ela será dízimos, dos melhor do alçada oferta fizerdes Quando dirás: lhes Portanto
parte. santa sua a Senhor, do alçada oferta a toda delas, melhor do oferecereis, feitas, forem vos que dádivas as todas De
sacerdote. o Arão, a Senhor do alçada oferta a dareis dízimos desses e Israel; de filhos dos receberdes que dízimos, vossos os todos de alçada oferta uma Senhor ao fareis Assim
lagar. do plenitude a como e eira, da grão o como alçada, oferta vossa a computar-se-á E
dízimos. dos dízimo o alçada, oferta uma Senhor ao fareis dízimos desses então herança, por dado tenho vos deles que dízimos, os receberdes Israel de filhos dos Quando dirás: lhes e levitas, aos falarás Também
Moisés: a Senhor o mais Disse
Israel. de filhos os entre teriam herança nenhuma que disse lhes eu porquanto levitas; aos herança por dado tenho os eu alçada, oferta em Senhor ao oferecerem Israel de filhos os que dízimos os Porque
terão. herança nenhuma Israel de filhos dos meio no e será; perpétuo estatuto gerações vossas pelas iniqüidade; sua a si sobre levarão eles e revelação, da tenda da serviço o farão levitas os Mas
morram. e pecado o si sobre levem não que para revelação, da tenda à chegarão se Israel de filhos os mais nunca Ora,
revelação. da tenda da serviço o prestam, que serviço pelo herança, por Israel em dízimos os todos dado tenho Levi de filhos aos que Eis
Israel. de filhos os entre herança tua a e porção tua a sou eu terás; porção nenhuma deles meio no e terás, nenhuma herança terra sua Na Arão: a Senhor o também Disse
contigo. descendência tua a para e ti para Senhor, o perante sal de perpétuo pacto um é sempre; para porção, como contigo, filhas tuas a e filhos teus a ti, a dado tenho as eu Senhor, ao oferecerem Israel de filhos os que sagradas, coisas das alçadas ofertas as Todas
direita. coxa a e movimento de oferta da peito o teus serão como bem tua, será deles carne a E
Senhor. ao suave cheiro de queimada, oferta em gordura sua a queimarás e altar, o sobre sangue seu o Espargirás santos. são eles porque remirás, não cabra da primogênito o e ovelha, da primogênito o vaca, da primogênito o Mas
jeiras. vinte de é que santuário, do siclo o segundo dinheiro, de siclos cinco por avaliação, tua a segundo remirás, os mês um de idade a desde remir, de houverem se deles que Os
remirás. imundos animais dos primogênitos os também remirás; certamente homens dos primogênitos os contudo teu; será animais, de como homens de tanto Senhor, ao oferecerem que carne, a toda de primogênito Todo
tua. será Israel em consagrada coisa Toda
deles. comerá limpo estiver casa tua na que o Todo teus. serão Senhor, ao trouxerem que terra, sua na houver que o tudo de frutos primeiros Os
dado. tenho as ti a Senhor, ao derem eles que destes primícias as melhor, de há grão do e mosto do que o tudo e melhor, de há azeite do que o Tudo
delas. comerá limpo, estiver casa tua na que o Todo sempre. para porção, como dado tenho as contigo, filhas tuas a e filhos, teus a ti, a Israel; de filhos dos movimento de ofertas as todas com dádivas, suas das alçada oferta a teu: será isto Também
serão. te santas comerá; varão todo delas comerás; as santo lugar Num
filhos. teus para e ti para santíssimas serão coisas estas entregarem; me que culpa, pela ofertas as todas e pecado pelo ofertas as todas cereais, de ofertas as todas saber, a ofertas, suas as todas tuas serão fogo do reservadas santíssimas coisas Das
perpétuo. direito como filhos teus a e porção, como dado tenho as ti a Israel; de filhos dos santificadas coisas as todas com alçadas, ofertas minhas as dado tenho te eu que Eis Arão: a Senhor o mais Disse
morto. será chegar se que estranho o e ministerial, dádiva como sacerdócio o dou vos Eu servireis. nisso véu; do dentro está que o tudo a e altar, do é que o tudo a tocante no sacerdócio vosso o cumprireis contigo filhos teus e tu Mas
revelação. da tenda da serviço o fazerem para Senhor, ao feita dádiva, uma são vos eles Israel; de filhos dos meio do levitas, os irmãos, vossos tomado tenho eu que Eis
Israel. de filhos os sobre furor vez outra haja não que para altar, do encargo o e santuário do encargo o assumireis pois, Vós,
vós. a chegará se não estranho o e tenda; da serviço o todo para revelação, da tenda da encargo o assumirão e ti, a ajuntarão se Mas
vós. como eles, assim morram, não que para altar, ao nem santuário, do utensílios aos chegarão se não mas tenda; a toda de encargo o assumirão e ordens, tuas as cumprirão Eles
testemunho. do tenda a perante estareis contigo filhos teus e tu mas sirvam; te e ti, a ajuntem se que para pai, teu de tribo a Levi, de tribo a irmãos, teus também contigo chegar pois, Faze,
sacerdócio. vosso do iniqüidade a levareis contigo filhos teus e tu e santuário; do iniqüidade a levareis contigo, pai teu de casa a e filhos, teus e Tu Arão: a Senhor o disse Depois
todos? pereceremos porventura morrerá; Senhor, do tabernáculo do aproximar se que o todo sim, aproximar, se que aquele Todo
perecemos. nós todos perecemos, expiramos, nós aqui, Eis Moisés: a Israel de filhos os disseram Então
fez. assim Senhor, o ordenara lhe como Moisés; fez Assim
morram. não que de fim a mim, contra murmuraçoes suas as acabar fazer possas que para rebeldes; filhos os contra sinal por guardar se para testemunho, o perante Arão de vara a pôr a Torna Moisés: a disse Senhor o Então
vara. sua a um cada tomaram e olharam, eles e Israel; de filhos os todos a Senhor do diante de varas as todas trouxe Moisés Então
maduras. amêndoas dera e flores em rebentara gomos, produzira brotara, Levi, de casa pela Arão, de vara a que eis e testemunho, do tenda na entrou Moisés que seguinte, dia no pois, Sucedeu,
testemunho. do tenda na Senhor o perante varas as depositou Moisés E
Arão. de vara a estava elas entre e varas; doze pais, seus de casas as segundo uma, príncipe cada varas, deram-lhe príncipes seus os todos e Israel, de filhos aos Moisés pois, Falou,
vós. contra murmuram que com mim, contra Israel de filhos dos murmurações as cessar farei assim escolher; eu que homem do vara a brotará Então
vós. a venho onde testemunho, o perante revelação, da tenda na porás as E
vara. uma terá pais seus de casas das cabeça cada porque Levi; de vara a sobre escreverás Arão de nome O
vara. sua a sobre um cada de nome o escreve e varas; doze pais, seus de casas as segundo príncipes, seus os todos de paterna casa cada para vara uma deles toma e Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o disse Então
praga. a cessara pois revelação, da tenda da porta à Moisés a Arão voltou E
Corá. de caso no morreram que dos além setecentos, e mil catorze foram praga da morreram que os Ora,
cessou. praga a e vivos, os e mortos os entre pé em pôs-se E
povo. pelo expiação fez incensário, no incenso o deitando e povo; o entre começado havia praga a já que eis e congregação; da meio ao correu e falado, tinha Moisés como Arão, Tomou-o
praga. a começou já Senhor; do saiu indignação grande porque eles; por expiação faze e congregação, à depressa leva-o e ele sobre incenso deita altar, do fogo nele põe incensário, teu o Toma Arão: a Moisés disse Depois
terra. em rosto o com caíram Então consumir. possa a momento, num eu, que para congregação, desta meio do Levantai-vos
Moisés: a Senhor o disse Então
revelação. da tenda da frente à Arão e Moisés pois, Vieram,
apareceu. Senhor do glória a e cobriu, a nuvem a que eis e revelação, da tenda a para dirigiu-se Arão, e Moisés contra congregação a sublevado tendo-se E
Senhor. do povo o matastes Vós dizendo: Arão, e Moisés contra murmurou Israel de filhos dos congregação oa toda seguinte dia no Mas
Moisés. de intermédio por Eleazar a dissera Senhor o conforme companhia; sua a e Corá como seja não que para Senhor, o perante incenso queimar para chegue se Arão, de descendência da seja não que ninguém estranho, nenhum que de fim a Israel, de filhos aos memória de servir para
altar, do cobertura para chapas em converteram os e oferecido; tinham queimados foram que aqueles quais os bronze, de incensários os tomou sacerdote, o pois, Eleazar,
Israel. de filhos aos sinal por serão e santos; tornaram se isso por Senhor, o perante trouxeram os porquanto altar; do cobertura para batida, obra de chapas, façam se deles almas; suas as contra pecaram que daqueles incensários os
santos tornaram se porque longe; fogo o tu espalha e incêndio; do meio do incensários os tire que sacerdote, o Arão, de filho Eleazar, a Dize
Moisés: a Senhor o disse Então
incenso. o ofereciam que homens cinqüenta e duzentos os consumiu e Senhor, do fogo saiu Então
nós. a também trague nos terra a que suceda não dizendo: deles, clamor ao fugiu redor, seu ao estava que Israel, o todo E
congregação, da meio do pereceram e cobriu, os terra a e Seol; ao vivos desceram seu era que o tudo e eles Assim
fazenda. sua a toda a e Corá, a pertenciam que homens os todos a também como famílias, suas as com tragou os e boca a abriu terra a e
fendeu; se deles debaixo estava que terra a palavras, estas todas falar de ele acabando que, aconteceu E
Senhor. o desprezado têm homens estes que compreendereis então Seol, ao descerem vivos e deles, é que o tudo com tragar os e boca a abrir terra a e nova, coisa alguma criar Senhor o se Mas,
enviou. me não Senhor o homens, os todos visitados são como visitados forem se e homens, os todos morrem como morrerem estes Se
mesmo. mim de feito tenho as não pois obras; estas todas fazer a enviou me Senhor o que conhecereis Nisto Moisés: disse Então
pequeninos. seus e filhos seus e mulheres, suas com juntamente tendas, suas das porta à puseram se e saíram, Abirão e Datã E Abirão. e Datã Corá, de habitação da derredor do pois, Subiram,
pecados. seus os todos em pereçais não que para seu, é que do nada toqueis não e ímpios, homens desses tendas das peço-vos, Retirai-vos, dizendo: congregação, à falou E
Israel. de anciãos os seguiram-nos e Abirão; e Datã com ter foi e levantou-se, Moisés Então
Abirão. e Datã Corá, de habitação da derredor do Subi dizendo: congregação, esta toda a Fala
Moisés: a Senhor o Respondeu
congregação? esta toda contra tu indignar-te-ás e homem, só um pecará carne, a toda de espíritos dos Deus Deus, Ó disseram: e terra, em rostos os com caíram eles Mas
consumir. possa os momento, num eu, que para congregação, desta meio do Apartai-vos
Arão: a e Moisés a senhor o disse Então
congregação. a toda a apareceu Senhor do glória a então revelação; da tenda da porta à congregação o toda eles contra ajuntar fez Corá E
Arão. e Moisés com revelação da tenda da porta à puseram se e incenso; deitou nele e fogo, pôs nele e incensário, seu o qual cada pois, Tomou,
incensário. seu o qual cada Arão, e tu também incensários; cinqüenta e duzentos incensário, seu o Senhor o perante traga um cada incenso; nele ponha e incensário, seu o um cada Tome
Arão. e eles, e tu Senhor; o perante companhia tua a toda e tu amanhã Comparecei Corá: a Moisés mais Disse
mal. feito tenho deles nenhum a nem deles, tomado tenho jumento só um nem oferta; sua a para atentes Não Senhor: ao disse e grandemente, irou-se Moisés Então
subiremos. Não homens? estes a olhos os cegarás porventura herança; em vinhas e campos deste nos nem mel, e leite mana que terra uma em introduziste nos não Ademais,
nós? sobre príncipe fazer-te ainda queiras que para deserto, no matares nos para mel, e leite mana que terra uma de subir feito tenhas nos que porventura, pouco, É
subiremos. Não responderam: porém eles Eliabe; de filhos Abirão, a e Datã a chamar mandou Moisés Então
ele? contra murmureis que para ele, é quem Arão, e Senhor; o contra congregados estais companhia tua a toda e tu que Pelo
sacerdócio? o também procurais Levi? de filhos os irmãos, teus os todos contigo e chegar, fez te e
ministrar-lhe, para congregação a perante estardes e Senhor do tabernáculo do serviço o fazerdes de fim a si, a chegar fazer vos para Israel, de congregação da separado tenha vos Israel de Deus o que vós para pouco é Acaso
Levi! de filhos agora, Ouvi Corá: a Moisés mais Disse
Levi. de filhos vós, a arrogais vos que o é demais santo; o será esse escolher, Senhor o quem a homem o que será e Senhor; o perante incenso deitai eles sobre neles, fogo pondo amanhã, e
incensários; vós para tomai companhia, sua a toda e Corá isto: Fazei
si. a chegar fará escolher quem a aquele e si; a chegar fará ele qual ao santo, o é quem e seu, é quem saber fará Senhor o manhã pela Amanhã dizendo: companhia, sua a toda a e Corá a falou depois
terra; em rosto o com caiu isso, ouviu Moisés Quando
Senhor? do assembléia a sobre elevais vos pois, que, por deles; meio no está Senhor o e santos, são eles todos santa, e congregação a toda que visto vós, a arrogais vos que o é Demais disseram-lhes: Arão, contra e Moisés contra ajuntando-se e
renome; de varões assembléia, à chamados congregação, da príncipes Israel, de filhos dos homens cinqüenta e duzentos com juntamente Moisés, perante levantaram-se
homens, certos tomando Rúben, de filhos Pelete, de filho Om, e Eliabe, de filhos Abirão, e Datã com juntamente Levi, de filho Coate, de filho Izar, de filho Corá, Ora,
Deus. vosso Senhor o sou Eu Deus. vosso o ser para Egito do terra da tirei vos que Deus, vosso senhor o sou Eu
Deus. vosso o com para santos sejais e observeis, os e mandamentos, meus os todos de lembreis vos que para
fazíeis; o antes como vista, vossa pela ou coração vosso pelo infidelidade à arrastar deixeis vos não que para e observeis; os e Senhor, do mandamentos os todos de lembreis vos e vejais, o que para franjas, nas Tê-lo-eis
azul. cordão um bordas das franjas nas ponham que e gerações; suas pelas vestes, suas das bordas nas franjas si para façam que dize-lhes e Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
Moisés. a ordenara Senhor o como morreu; ele que modo de apedrejaram, o e arraial, do fora para pois, Levaram-no,
arraial. do fora apedrejará o congregação a toda homem; o morto será certamente Moisés: a Senhor o disse Então
fazer. devia lhe se que o declarado estava não ainda porquanto prisão, em meteram o E
congregação. a toda a e Arão, a e Moisés a trouxeram-no lenha apanhando acharam o que os E
sábado. de dia no lenha apanhando homem um acharam deserto, no Israel de filhos os pois, Estando,
iniqüidade. sua a recairá ela sobre e extirpada, será certamente alma essa mandamento; seu o quebrado e Senhor, do palavra a desprezado haver por
povo, seu do meio do extirpada será pessoa tal Senhor; ao blasfema estrangeira, quer natural, seja quer temerariamente, coisa alguma fizer que pessoa a Mas
eles. entre peregrinar que estrangeiro o para como Israel, de filhos os entre natural o para tanto querer, sem pecar que aquele para lei mesma uma Haverá
perdoada. será ela, por expiação a feita e, querer; sem pecar quando peca, que alma pela expiação Senhor o perante fará sacerdote o E
pecado. pelo sacrifício como ano um de cabra uma oferecerá querer, sem pecar pessoa só uma se E,
todo. povo o errou querer sem porquanto eles; entre peregrinar que estrangeiro o como bem Israel, de filhos dos congregação a toda perdoada pois, Será,
erro. seu do causa por Senhor, o perante pecado pelo sacrifício seu o e Senhor, ao queimada oferta oferta, sua a trouxeram e erro, foi porquanto perdoados; serão eles e Israel, de filhos dos congregação a toda por expiação fará sacerdote o E
pecado. pelo sacrifício como bode um e ordenança, a segundo libação, de oferta sua a e mesmo do cereais de oferta a com juntamente Senhor, ao suave cheiro em holocausto para novilho um oferecerá congregação a toda congregação, da olhos aos encoberto for isso e querer, sem coisa alguma fizer se quando que, será
gerações, vossas pelas diante em daí e mandamentos, seus os dar a começou Senhor o que em dia o desde Moisés, do intermédio por ordenado tem vos Senhor o quanto tudo sim,
Moisés, a falado tem Senhor o que mandamentos, esses todos observardes não e errar, a vierdes quando Igualmente,
gerações. vossas as durante alçada oferta Senhor ao dareis massas vossas das primícias Das
oferecereis. o assim eira, da alçada oferta a como alçada; oferta em bolo um oferecereis massa vossa da primícias Das
alçada. oferta uma Senhor ao oferecereis terra, da pão do comerdes ao que, será
introduzir, de hei vos que em terra na entrado terdes de Depois dize-lhes: e Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
convosco. peregrinar que estrangeiro o para e vós para haverá ordenança mesma uma e lei mesma Uma
Senhor. o perante peregrino o será assim vós, como gerações; vossas nas perpétuo estatuto convosco, peregrinar que estrangeiro o para e vós para estatuto mesmo um haverá assembléia, à Quanto
ele. fará assim fizerdes, vós como Senhor, ao suave cheiro de queimada oferta uma oferecer ele e gerações, vossas nas vos entre estiver que quer quem ou estrangeiro, algum convosco peregrinar se Também
Senhor. ao suave cheiro em queimada oferta oferecer ao coisas, estas fará assim natural Todo
deles. um cada com fareis assim oferecerdes, que número o Segundo
cabritos. dos ou cordeiros dos um cada com ou carneiro, ou novilho, cada com fará se Assim
Senhor. ao suave cheiro em queimada oferta como him um de metade a oferecerás libação de oferta a para vinho de e
azeite; de him um de metade a com misturada farinha, de flor de efa, de décimos três de cereais de oferta uma oferecerás novilho o com
Senhor, ao pacíficas ofertas de sacrifício um ou voto, um cumprir para sacrifício, ou holocausto para novilho preparares quando Também,
Senhor. ao suave cheiro em him um de parte terça a oferecerás libação de oferta a para vinho de e
azeite; de him um de parte terça a com misturada farinha, de flor de efa de décimos dois cereais, de oferta como prepararás carneiro cada para e
cordeiro; cada para sacrifício, o para ou holocausto, o para him um de parte quarta a prepararás libação de oferta a para vinho de e
azeite; de him um de parte quarta a com misturada farinha, de flor de efa de décimo um de cereais de oferta uma Senhor ao fará oferta, sua a fizer que aquele Então
Senhor, ao suave cheiro um fixas festas vossos nas fazer para voluntária, oferta como ou voto, um cumprir para sacrifício, ou holocausto queimada, oferta rebanho, do eu gado do fizerdes, Senhor ao e
dar, de hei vos eu que habitação, vossa da terra na entrardes Quando díze-lhes: e Israel de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o disse Depois
Horma. até derrotando-os feriram, os e montanha, na habitavam que cananeus, os e amalequitas os desceram Então
arrraial. do apartaram se não Moisés, e Senhor, do pacto do arca a mas monte; do cume ao eles subiram temerariamente Contudo,
convosco. estará não Senhor o Senhor, do desviastes vos porquanto pois, espada; à caireis e face, vossa da diante ali estão cananeus os e amalequitas os Porque
inimigos. vossos dos diante feridos sejais não que para vós; de meio no está não Senhor o pois subais, Não
prosperará? não isso que visto Senhor, do mandado o transgredis que por Ora, Moisés: Respondeu
pecado. havemos porquanto dito; tem Senhor o que lugar ao subiremos aqui; Eis-nos disseram: e monte, do cume ao subiram cedo, manhã de levantando-se pois, Eles,
muito. entristeceu se povo o que pelo Israel, de filhos os todos a palavras estas falou Moisés Então
vida. com ficaram terra, a espiar foram que homens dos eram que Jefoné, de filho Calebe, e Num, de filho Josué, Mas
Senhor. o perante praga de morreram terra a infamaram que homens mesmos aqueles
terra, a infamando ele, contra congregação a toda murmurar fizeram voltando, que, e terra a espiar a mandara Moisés que homens aos quanto Ora,
morrerão. aqui e consumirão, se deserto neste mim; contra sublevaram se que aos congregação, má esta toda a farei o assim certamente falado; tenho Senhor, o Eu,
oposição. minha a conhecereis e dia, um por ano um anos, quarenta por iniqüidades vossas as vós sobre levareis dias, quarenta saber, a terra, a espiastes que em dias dos número o Segundo
deserto. neste consumam se cadáveres vossos os que até infidelidades, vossas as si sobre levarão e anos, quarenta deserto no pastores serão filhos vossos e
deserto; neste cairão cadáveres vossos os porém, vós, a Quanto
rejeitastes. vós que terra a conhecerão eles e terra, na introduzirei estes a presa, por seriam que dissestes quais dos pequeninos, vossos aos Mas
Num. de filho Josué, e Jefoné, de filho Calebe, salvo nela, habitar faria vos que jurei qual da respeito a terra na entrará vós de nenhum certamente
murmurastes, mim contra que cima, para anos vinte de conta, vossa a toda segundo contados, fostes que vós todos de nenhum cadáveres; vossos os cairão deserto neste
fazer: de hei vos assim falar, ouvi vos que o conforme certamente Senhor, o diz vida, minha Pela Dize-lhes:
mim. contra fazem eles que Israel, de filhos dos murmurações as ouvido tenho mim? contra murmura que congregação, má esta sofrerei quando Até
Arão: e Moisés a Senhor o disse Depois
Vermelho. Mar ao direção em deserto o para caminhai e amanhã, tornai-vos vale; no habitam cananeus os e amalequitas os Ora,
possuirá. a posteridade sua a e entrou, que em terra na introduzirei o eu seguir-me, em perseverou porque e espírito, outro houve nele porque Calebe, servo meu o Mas
verá. a desprezaram me que daqueles nenhum pais; seus o prometi juramento com que terra a verá deles nenhum
voz, minha à obedecendo não vezes, dez estas tentaram me todavia e deserto, no e Egito no fiz que sinais os e glória minha a viram que homens os todos de nenhum
terra, a toda encherá Senhor do glória a como e vivo, eu como porém, certo, tão
perdoei; lhe palavra tua a Conforme Senhor: o Disse-lhe
aqui. até, Egito o desde perdoado tens o como misericórdia, grande tua a segundo povo, deste iniqüidode a rogo-te, Perdoa,
geração. quarta a e terceira a até filhos nos pais dos iniqüidade a visita mas inocente, por tem não culpado ao transgressão; a e iniqüidade a perdoa misericórdia; em grande e irar-se, em tardio é Senhor O
dito: tens segundo engrandeça, se Senhor meu do poder o que rogo-te pois, Agora,
deserto. no matou os isso por prometera, lhe juramento com que terra na povo este introduzir podia não Senhor o Porquanto
dirão: fama, tua da ouvido têm que nações as então homem, só um a como povo este matares se E
noite. de fogo de coluna numa e dia, de nuvem de coluna numa deles adiante vais tu e eles, sobre permanece nuvem tua a e face, a face visto és Senhor, ó tu, pois povo; deste meio no estás Senhor, ó tu, que ouviram Eles terra. desta habitantes aos dirão o e
povo, este subir fizeste força, tua a com quais, dos meio do eles, ouvirão, o egípcios os Assim Senhor: ao Moisés Respondeu
ele. que do forte mais e maior nação uma ti de farei e rejeitarei; o e ferirei, o pestilência Com
dele? meio no feito tenho que sinais os todos de apesar mim, em crerá não quando até e povo este desprezará me quando Até Moisés: a Senhor o então Disse
Israel. de filhos os todos a revelação da tenda na apareceu Senhor do glória a Nisso apedrejados. fossem que disse congregação a toda Mas
temais. os não conosco; está Senhor o e defesa, sua a deles Retirou-se pão. nosso eles são porquanto terra, desta povo o temais não e Senhor, o contra rebeldes sejais não somente Tão
mel. e leite mana que terra dará; no-la e terra nesta introduzirá nos então nós, de agradar se Senhor o Se
boa. muitíssimo terra é espiar, a para passamos qual pela terra, A dizendo: Israel, de filhos dos congregação a toda a falaram e
vestes; suas as rasgaram terra, a espiaram que dos eram que Jefoné, de filho Calebe, e Num, de filho Josué, E
Israel. de filhos dos congregação da assembléia a toda perante terra por rostos os com caíram Arão e Moisés Então
Egito. o para voltemos o chefe por um Constituamos outros: aos uns diziam E
Egito? o para voltarmos melhor seria nos Não presa. por serão pequeninos nossos e mulheres Nossas espada? à cairmos para terra esta a Senhor o traz nos que Por
deserto! neste morrido tivéssemos ou Egito, do terra na morrido tivéssemos Antes disse: lhes congregação a toda e Arão; e Moisés contra murmuraram Israel de filhos os todos E
noite. naquela chorou povo o e gritou; e voz a levantou congregação a toda Então
olhos. seus aos éramos também assim e gafanhotos; como olhos nossos aos éramos nefilins; dos descendentes são que Anaque, de filhos os é, isto nefilins, os ali vimos Também
estatura. grande de homens são nela vimos que povo o todo e habitantes; seus os devora que terra é espiá-la, para passamos qual pela terra, A dizendo: espiado, haviam que terra a infamaram Israel de filhos os perante Assim,
nos. que do forte mais é porque povo, aquele contra subir poderemos Não ele: com subiram que homens os porém, Disseram,
ela. contra prevalecer poderemos bem porque dela; apoderemo-nos e animosamente, Subamos disse: Moisés, perante povo o calar fazendo Calebe, Então
Jordão. rio do longo ao e mar, do junto habitam cananeus os e montanhas; nas habitam amorreus os e jebuseus os heteus, os Negebe; do terra na habitam amalequitas Os
Anaque. de filhos os ali também Vimos grandes. mui e fortificadas são cidades as e poderoso, é terra nessa habita que povo o Contudo
fruto. seu o é este e mel; e leite mana verdade, em Ela, enviaste. nos que a terra à Fomos disseram: Moisés, a conta dando E,
terra. da fruto o mostraram-lhes e congregação, a toda a e eles a notícias, deram-lhes e Cades; em Parã, de deserto no Israel, de filhos dos congregação a toda a e Arão, a e Moisés a apresentaram-se chegando, E,
terra. a espiar de voltaram dias quarenta de fim Ao
Israel. de filhos os cortaram dali que cacho do causa por Escol, de vale o lugar aquele Chamou-se
figos. e romãs também trouxeram verga; uma sobre trouxeram homens dois qual o cacho, só um com vide de ramo um cortaram dali e Escol, de vale e até vieram Depois
) Egito. no Zoã de antes anos sete edificada foi Hebrom (Ora, Anaque. de filhos Talmai, e Sesai Aimã, estavam onde Hebrom, até vieram Negebe, o para subindo E
Hamate. de entrada à Reobe, até Zim, de deserto o desde terra a espiaram e subiram, Assim
temporãs. uvas das a era estação a Ora, terra. da fruto do tomai e esforçai-vos, e não; ou árvores, há nela se magra; ou gorda se terra, a é tal que e
fortalezas; ou arraiais se habita, que em cidades as são tais que má; ou boa se habita, que em terra a é tal que
muito; ou pouco se fraco, ou forte é se habita, nela que povo o e é; tal que terra, a vede e
montanhas; nas penetrai e Negebe, o para aqui por Subi disse-lhes: e Canaã, de terra a espiar: a Moisés pois, Enviou-os,
Josué. chamou Moisés Num, de filho Oséias, a Ora, terra. a espiar a enviou Moisés que homens dos nomes os são Estes
Maqui. de filho Geuel, Gade, de tribo da
Vofsi; de filho Nabi, Naftali, de tribo da
Micael; de filho Setur, Aser, de tribo da
Gemali; de filho Amiel, Dã, de tribo da
Susi; de filho Gadi, Manassés, de tribo pela José, de tribo da
Sódi; de filho Gadiel, Zebulom, de tribo da
Rafu; de filho Palti, Benjamim, de tribo da
Num; de filho Oséias, Efraim, de tribo da
José; de filho Ioal, Issacar, de tribo da
Jefoné; de filho Calebe, Judá, de tribo da
Hori; de filho Safate, Simeão, de tribo da
Zacur; de filho Samua, Rúben, de tribo da nomes: seus os são estes E
Israel. de filhos os dentre principais homens eles todos eram Senhor; do ordem a segundo Parã, de deserto do enviou-os pois, Moisés,
eles. entre príncipe qual cada sendo homem, um enviarás pais seus de tribo cada De Israel. de filhos aos dar de hei eu que Canaã, de terra a espiem que homens Envia
Moisés: a Senhor o disse Então
Parã. de deserto no acampou-se e Hazerote, de partiu povo o depois Mas
novo. de recolheu se não Miriã enquanto partiu, não povo o e dias; sete por arraial do fora fechada esteve Miriã Assim
vez. outra recolherá se depois e arraial, do fora dias sete por fechada Esteja dias? sete por envergonhada seria não cara na cuspido tivesse lhe pai seu Se Moisés: a Senhor o Respondeu
cures. a que rogo-te Deus, Ó dizendo: Senhor, ao Moisés pois, Clamou,
consumida. meio já carne sua a tenha mãe, sua de ventre do sair ao que, morto um como ela seja Não
pecamos. e loucamente, procedemos porque pecado, este nós sobre ponhas não rogo-te senhor! meu Ah, Moisés: a disse Arão que Pelo
leprosa. estava que eis e Miriã para Arão olhou e neve; a como branca leprosa, tornara se Miriã que eis e tenda; a sobre de retirou se nuvem a também
retirou; se ele e eles; contra Senhor do ira a acendeu se Assim
Moisés? contra servo, meu o contra falar temestes não pois, que, Por Senhor. do forma a contempla ele pois enigmas; em não e claramente ele, com falo boca a boca
casa; minha a toda em fiel é que Moisés, servo meu o com assim é não Mas
ele. com falarei sonhos em visão, em conhecer farei me ele a Senhor, o eu, profeta, houver vós entre se palavras: minhas as agora Ouvi disse: Então
acudiram. dois os e Miriã, a e Arão a chamou depois tenda; da porta à pôs se e nuvem, de coluna uma em desceu Senhor o Então
três. eles saíram E revelação. da tenda à três vos Saí Miriã: a e Arão a Moisés, a disse Senhor o logo E
terra. a sobre havia que homens os todos que do mais manso, mui homem era Moisés Ora,
ouviu. o Senhor o E nós? por também falou Não Moisés? por somente Senhor o falou Porventura disseram: E
cuchita. mulher uma tomado tinha porquanto tomara; este que cuchita mulher da causa ,por Moisés contra Arão e Miriã falaram Ora,
Hazerote. em demorou-se e Hazerote; para povo o partiu Quibrote-Hataavá De
desejo. o tivera que povo o enterraram ali porquanto Quibrote-Hataavá, lugar aquele chamou se que Pelo
grande. mui praga, uma com povo ao Senhor o feriu e povo, o contra Senhor do ira a acendeu-se mastigada, fosse que antes dentes, seus os entre estava ainda carne a Quando
arraial. do redor ao si para estenderam as E hômeres. dez colheu menos, colheu que o seguinte; dia o todo por e noite, aquela toda e dia aquele todo por codornizes as colheu levantando-se, povo, o Então
terra. da côvados dois de cerca a arraial, do roda à lado, outro de e um de dia um de caminho quase arraial ao junto cair deixou que codornizes trouxe mar, do lado do e, Senhor do parte da vento um então, Soprou,
Israel. de anciãos os e ele arraial, ao recolheu se Moisés Depois
eles! sobre espírito seu o pusesse Senhor o que profetas, fossem todos Senhor do povo do que Oxalá mim? por ciúmes tu Tens disse: lhe porém, Moisés,
proíbe-lho. Moisés, Senhor Meu disse: e respondeu escolhidos, mancebos seus dos um Moisés, de servidor Num, de filho Josué, Então
arraial. no profetizaram Medade e Eldade a e Arão a levitas os dado etenho moço, um pois, Correu,
arraial. no profetizavam e tenda; à irem para saíram não que ainda inscritos, os entre estavam porquanto espírito, o eles: sobre repousou e Medade; outro o e Eldade, um chamava-se homens; dois ficaram arraial no Mas
fizeram. o mais nunca depois mas profetizaram, eles sobre repousou espírito o quando que, aconteceu e anciãos; setenta aqueles sobre pô-lo ele, sobre estava que espírito do tirando e, falou; lhe e nuvem, na desceu: Senhor o Então
tenda. da redor ao colocou os e povo do anciãos os dentre homens setenta ajuntou e Senhor; do palavras as povo ao relatou e Moisés, pois, Saiu,
não. ou cumprir de há se palavra minha a se verás mesmo agora Senhor? do mão a encurtado tem-se Porventura Moisés: a Senhor o replicou que Pelo
bastem? lhes que mar, do peixes os todos eles para ajuntar-se-ão, ou bastem? lhes que gados, e rebanhos eles para Matar-se-ão
inteiro. mês um comerão e carne, Dar-lhes-ei dito: tens tu todavia estou; qual do meio no povo este é pé de homens mil Seiscentos Moisés: Respondeu
Egito? do saímos que Por dizendo: dele, diante chorastes e vós, de meio no está que Senhor, ao rejeitastes porquanto nojenta; coisa torne vos se que até narinas, pelas sair vos até inteiro, mês um mas
dias; vinte nem dias, dez nem dias, cinco nem dias, dois nem dia, um comereis Não
comereis. e carne, dará vos Senhor o que Pelo Egito. no ia nos bem pois comer? a carne dará nos Quem dizendo: Senhor, do ouvidos aos chorastes porquanto carne; comereis e amanhã, para Santificai-vos povo: ao dirás E
só. leves o não tu que para povo do peso o eles levarão contigo e eles; sobre porei o e ti, sobre está que espírito do tirarei e contigo, falarei ali e descerei Então
contigo. ali estejam que para revelação, da tenda a perante trarás os e oficiais; seus e povo do anciãos os serem sabes que Israel, de anciãos dos homens setenta Ajunta-me Moisés: a Senhor o então Disse
miséria. minha a ver deixes me não e olhos; teus aos graça achado tenho se peço-te, mata-me, assim, tratar de hás me tu Se
demais. pesado é me porque povo, este todo a levar posso: não só Eu
comer. a carne Dá-nos dizendo: mim, de diante choram porquanto povo? este todo a dar para carne eu teria Donde
pais? seus a prometeste juramento com que terra a para peito, de criança a leva ama a como colo, teu ao Leva-o dissesses: me que para luz, à eu dei-o povo? este todo porventura eu Concebi
povo. este todo de peso o mim sobre puseste que pois olhos, teus aos graça achei não que por e servo, teu a mal fizeste que Por Senhor: ao Moisés pois, Disse,
Moisés. de olhos aos mal pareceu aquilo e acendeu; se grandemente Senhor do ira a e tenda; sua da porta à qual cada famílias, suas as todas povo, o chorar ouviu Moisés Então
maná. o também descia ele sobre arraial, o sobre noite de descia orvalho o quando E,
fresco. azeite de sabor o como era sabor seu o e bolos; fazia dele e cozia, o panelas em gral, num pisando-o ou moinhos em triturando-o e, colhia, o e espalhava-se povo O
bdélio. de aparência a como aparência sua a e coentro, do semente a como maná o era E
olhos. nossos dos diante maná este senão há nenhuma coisa seca; se alma nossa a agora Mas
alhos. dos e cebolas das porros, dos melões, dos pepinos, dos e graça, de comíamos Egito no que peixes dos Lembramo-nos
comer? a carne dará nos Quem disseram: e chorar, a tornaram também Israel de filhos os que pelo desejo; grande ter a veio deles meio no estava que vulgo o Ora,
eles. entre acendera se Senhor do fogo o porquanto Tabera, lugar aquele chamou se que Pelo
apagou. se fogo o e Senhor, ao orou Moisés e Moisés, a clamou povo o Então
arraial. do extremidades as devorou e eles, entre irrompeu Senhor do fogo o ira; sua a acendeu-se ouviu, o Senhor o quando e Senhor; do ouvidos aos mau era que o falando queixoso, tornou-se povo o Depois
Israel. de milhares muitos os para Senhor, ó Volta, dizia: pousava, ela quando E,
odeiam. te que os ti de diante fujam e inimigos, teus os sejam dissipados e Senhor, Levanta-te, Moisés: dizia partia, arca a pois, Quando,
arraial. do partiam quando dia, de eles sobre ia Senhor do nuvem a E
descanso. de lugar buscar lhes para deles, adiante ia Senhor do pacto do arca a e dias; três de caminho Senhor do monte do partiram Assim
ti. a faremos nós também fizer, nos Senhor o que bem o conosco, vieres pois, Se,
serviras. nos olhos de deserto; no acampar devamos onde sabes porquanto deixes, nos não Ora, Moisés: Tornou-lhe
parentela. minha à e terra minha à irei antes irei; Não ele: Respondeu
Israel. de acerca bem falou Senhor o porque bem; faremos te e conosco, Vai darei. Vo-lo disse: Senhor o que de lugar aquele para caminhamos Nós Moisés: de sogro midianita, o Reuel, de filho Hobabe, a Moisés então Disse
partiam. quando exércitos, seus os segundo Israel de filhos dos partida de ordem a era Tal
Enã. de filho Airá, Naftali, de filhos dos tribo da exército o sobre e
Ocrã; de filho Pagiel, Aser, de filhos dos tribo da exército o sobre
Amisadai; de filho Aiezer, estava exército seu o sobre exércitos; seus os segundo arraiais, os todos de retaguarda a era que Dã, de filhos dos arraial do estandarte o partiu Então
Gideôni. de filho Abidã, Benjamim, de filhos dos tribo da exército o sobre e
Pedazur; de filho Gamaliel, Manassés, de filhos dos tribo da exército o sobre
Amiúde; de filho Elisama, estava exército seu o sobre exércitos; seus os segundo Efraim de filhos dos arraial do estandarte o partiu Depois
vinham. estes enquanto tabernáculo, o erigiam outros os e santuário; o levando coatitas, os partiram Então
Deuel. de filho Eliasafe, Gade, de filhos dos tribo da exército o sobre e
Zurisadai; de filho Selumiel, Simeão, de filhos dos tribo da exército o sobre
Sedeur; de filho Elizur, estava exército seu o sobre exércitos; seus os segundo Rúben de arraial do estandarte o partiu Depois
tabernáculo. o levando partiram, Merári de filhos os e Gérson de filhos os e desarmado, foi tabernáculo o Então
Helom. de filho Eliabe, Zebulom, de filhos dos tribo da exército o sobre e
Zuar; de filho Netanel, Issacar, de filhos dos tribo da exército o sobre
Aminadabe; de filho Nasom, estava exército seu o sobre exércitos; seus os segundo Judá de filhos dos arraial do estandarte o primeiramente partiu
Moisés: de intermédio por Senhor do ordem à caminhada, primeira a iniciaram Assim
Parã. de deserto ,no parou nuvem a e jornadas; suas as para Sinai de deserto do Israel de filhos os pois, Partiram,
congregação. da tabernáculo o sobre de alçou se nuvem a que mês, do vinte aos mês, segundo no ano, segundo no aconteceu, Ora,
Deus. vosso Senhor o sou Eu Deus. vosso perante memorial por serão vos eles e pacíficas; ofertas vossas de sacrifícios os sobre e holocaustos, vossos os sobre trombetas as tocareis meses, vossos dos princípios nos e fixas, festas vossas nas alegria, vossa da dia no Semelhantemente,
inimigos. vossos dos salvos sereis e memória, em tidos sereis Deus vosso Senhor o perante e trombetas; as retinir fareis oprimindo, estiver vos que inimigo o contra guerra à sairdes terra vossa na quando Ora,
gerações. vossas nas perpétuo estatuto por será vos isto e trombetas; as tocarão sacerdotes, Arão, de filhos Os
retinir: sem tocar-se-á congregação, a reunir de houver se quando Mas
retinindo. tocará se arraiais dos partidas as para sul; do banda da acampados estão que arraiais os partirão vez, segunda, pela retinindo, tocar se quando Mas
oriente. do banda da acampados estão que arraiais os partirão retinindo, tocar se Quando
Israel. de milhares dos cabeças os príncipes, os congregarão se ti a só, uma tocar se quando Mas
revelação. da tenda da porta à ti a ajuntará se congregação a toda trombetas, as tocarem se Quando
arraiais. dos partida a ordenares para e congregação, a convocares para servirão te elas e farás, as batida obra de prata; de trombetas duas Faze-te
Moisés: a Senhor o mais Disse
Moisés. de intermédio por dera lhes ele que Senhor, do mandado o cumpriam partiam; Senhor do ordem à e acampavam, se Senhor do ordem À
partiam. eles ela, alçando-se mas, partiam; não e acampados, permaneciam Israel de filhos os ele sobre ficava enquanto tabernáculo, o sobre detinha se nuvem a que tempo, mais por quer mês, um por quer dias, dois por fosse Quer
partiam. nuvem, a alçando-se noite, de ou dia de ou partiam; eles alçava, se nuvem a manhã pela quando e manhã; pela até tarde a desde nuvem a ficava vezes Outras
partiam. Senhor do ordem à e acampados, permaneciam Senhor do ordem à então tabernáculo; o sobre dias poucos ficava nuvem a vezes Às
partiam. não e Senhor, do mandado o cumpriam Israel de filhos os dias, muitos tabernáculo o sobre detinha se nuvem a quando E,
acampados. ficavam eles tabernáculo o sobre parava nuvem a que em dias os todos por acampavam; se Senhor do ordem à e partiam, Israel de filhos os Senhor do ordem À
acampavam. se Israel de filhos os ali parava, nuvem a que em lugar no e partiam; Israel de filhos os tenda, a sobre de alçava se nuvem a que sempre Mas
fogo. de aparência havia noite de e cobria, o nuvem a contínuo: de acontecia Assim
fogo. de aparência uma tabernáculo o sobre havia manhã pela até tarde a desde e testemunho; do tenda própria a é, isto tabernáculo, o cobriu nuvem a tabernáculo, o levantado foi que em dia No
terra. da natural o para quer estrangeiro, o para quer estatuto, só um haverá celebrará; a ordenança sua a segundo e páscoa da estatuto o segundo Senhor, ao páscoa a celebrar e vós entre peregrinar estrangeiro um se Também
pecado. seu o levará homem tal determinado, tempo seu a Senhor do oferta a ofereceu não porquanto povo; seu do extirpada será alma essa páscoa, a celebrar de deixar viagem, em achando se não e limpo estando que, homem o Mas
celebrarão. a páscoa da estatuto o todo segundo algum; osso dela quebrarão nem manhã, pela até nada deixarão não Dela
amargas. ervas e ázimos pães com comê-la-ão celebrarão; a tardinha, à catorze, dia: no mês, segundo No
Senhor. ao páscoa a celebrará ainda contudo viagem, em longe, achar-se ou cadáver, um tocado ter por imundo estiver descendentes vossos os dentre ou vós, dentre alguém Se dizendo: Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o disse Então
vós. de acerca ordenar de há Senhor o que o ouça eu que para Esperai, Moisés: Respondeu-lhes
Israel? de filhos dos meio no determinado tempo seu a Senhor do oferta a oferecer de privados seríamos que por homem; um de cadáver o tocado havermos por imundos Estamos disseram-lhes: homens aqueles e
Arão; e Moisés perante chegaram se dia mesmo no que pelo dia; naquele páscoa a celebrar podiam não que modo de homem, um de cadáver o tocado terem por imundos achavam se que alguns havia Ora,
Israel. de filhos os fizeram assim Moisés, a ordenara Senhor o que o tudo conforme Sinai; de deserto no tardinha, à mês, primeiro do catorze dia no páscoa a celebraram Então
páscoa. a celebrassem que Israel de filhos aos Moisés pois, Disse,
celebrareis. a ordenanças suas as todas segundo e estatutos, seus os todos segundo celebrareis; a determinado, tempo seu a tardinha, à mês, deste catorze dia No
determinado. tempo seu a páscoa a Israel de filhos os Celebrem
dizendo: Egito, do terra da saíram que depois ano segundo do mês primeiro no Sinai, de deserto no Moisés a Senhor o falou Também
cargos. seus aos tocante no levitas os com para farás Assim trabalho. farão não mas encargos; seus dos cumprimento no orientando-os revelação, da tenda na irmãos seus com porém, servir, a Continuarão
mais. servirão não e serviço desse sairão idade de anos cinqüenta aos e
revelação; da tenda a serviço no ocuparem se para entrarão cima para anos cinco e vinte de idade Da levitas: dos encargo o será Este
Moisés: a Senhor o mais Disse
fizeram. lhes assim levitas, dos acerca Moisés a ordenara Senhor o como filhos; seus e Arão perante revelação, da tenda na serviço seu o fazerem para levitas, os entraram disso Depois
purificá-los. para eles, por expiação fez e Senhor, o perante movimento de oferta como ofereceu os Arão e vestidos; seus os lavaram e purificaram-se, pois, levitas, Os
fizeram. lhes Israel de filhos os assim levitas, aos tocante no Moisés a ordenara Senhor o que o tudo conforme levitas; aos fizeram Israel de filhos dos congregação a toda e Arão e Moisés Assim
santuário. do aproximarem se quando eles, entre praga haja não que de fim a eles, por expiação fazerem para e revelação, da tenda na Israel de filhos dos serviço o fazerem para filhos, seus a e Arão a levitas os dado tenho Israel de filhos os Dentre
Israel. de filhos os entre primogênitos os todos de lugar em levitas os tomei Mas
mim. para santifiquei os primogênito, todo a feri Egito, do terra na que, em dia no animais; os entre como homens os entre tanto Israel, de filhos os entre primogênito todo é meu Porque
tomado. tenho os mim para Israel, de filhos os todos de primogênito do é, isto madre, a abre que aquele todo de lugar em Israel; de filhos os dentre inteiramente dados são me eles Porquanto
movimento. de oferta como oferecido e purificado teres os de depois revelação, da tenda da serviço o fazerem para entrarão levitas os disso Depois
meus. serão levitas os e Israel; de filhos dos meio do levitas os separarás Assim
Senhor. ao movimento de oferta como oferecerás os e filhos, seus os perante e Arão, perante levitas os porás E
levitas. pelos expiação fazeres para Senhor, ao holocausto como outro o e pecado, pelo oferta como um sacrificarás tu então novilhos; dos cabeça a sobre mãos suas as porão levitas Os
Senhor. do ministério no sirvam que para Israel, de filhos dos parte da movimento, de oferta como Senhor o perante levitas os oferecerá Arão E
levitas. os sobre mãos suas as porão Israel do filhos os e Senhor, o perante levitas os pois, Apresentarás,
Israel. de filhos dos congregação a toda ajuntarás e revelação, da tenda a perante levitas os chegar farás Também
pecado. pelo oferta para novilho outro tu tomarás e azeite; com amassada farinha de flor de cereais de oferta sua a com novilho, um tomarão Depois
purificarão. se e vestidos, seus os lavarão e corpo, seu o todo sobre navalha a passar farão eles e purificação; da água a eles sobre esparge purificar: os para farás, lhes assim e
purifica-os; e Israel, de filhos dos meio do levitas os Toma
Moisés: a Senhor o mais Disse
candelabro. o feito tinha ele assim Moisés, a mostrara Senhor o que modelo o conforme batido; ouro de ele era corolas, suas as até pedestal seu o desde batido; ouro de obra candelabro, do obra a era Esta
Moisés. a ordenara Senhor o como mesmo, do frente em espaço o alumiassem que modo de candelabro do lâmpadas as acendeu fez; assim pois, Arão,
candelabro. do frente em espaço o alumiarão lâmpadas sete as lâmpadas, as acenderes Quando dize-lhe: e Arão, a Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
falava. lhe ele assim querubins; dois os entre testemunho do arca a sobre está que propiciatório, do cima de falava lhe que voz a ouvia Senhor, o com falar para revelação da tenda na entrava Moisés Quando
ungido. foi que depois altar do dedicatória oferta a foi Esta ano. um de cordeiros sessenta e bodes, sessenta carneiros, sessenta novilhos, quatro e vinte foram pacíficas ofertas das sacrifício para animais os todos e
bodes; doze pecado, pelo oferta para e cereais; de ofertas respectivas as com ano, um de cordeiros doze e carneiros, doze novilhos, doze foram holocausto para animais os Todos
siclos. vinte e cento foi colheres das ouro o todo santuário; do siclo o segundo siclos, dez colher cada pesando incenso, de cheias ouro de colheres doze
santuário; do siclo o segundo siclos, quatrocentos e mil dois foi vasos dos prata a toda setenta; bacia cada e siclos, trinta e cento prata de salva cada pesando
ouro, de colheres doze prata, de bacias doze prata, de salvas doze ungido: foi que em dia no Israel, de príncipes pelos feita altar, do dedicatória oferta a foi Esta
Enã. de filho Airá, de oferta a foi esta ano; um de cordeiros cinco bodes, cinco carneiros, cinco bois, dois pacíficas ofertas de sacrifício para e
pecado; pelo oferta para bode um
holocausto; para ano, um de cordeiro um carneiro, um novilho, um
incenso; de cheia siclos, dez de ouro de colher uma
cereais; de oferta para azeite, com amassada farinha de flor de cheios ambos santuário; do siclo o segundo siclos, setenta de prata de bacia uma siclos, trinta e cento de peso do prata de salva uma foi oferta sua A
Naftali. de filhos dos príncipe Enã, de filho Airá, oferta sua a fez dia duodécimo No
Ocrã. do filho Pagiel, do oferta a foi esta ano; um de cordeiros cinco bodes, cinco carneiros, cinco bois, dois pacíficas ofertas de sacrifício para e
pecado; pelo oferta para bode um
holocausto; para ano, um de cordeiro um carneiro, um novilho, um
incenso; de cheia siclos, dez de ouro de colher uma
cereais; de oferta para azeite, com amassada farinha de flor de cheios ambos santuário; do siclo o segundo siclos, setenta de prata de bacia uma siclos, trinta e cento de peso do prata de salva uma foi oferta sua A
Aser. de filhos dos príncipe Ocrã, de filho Pagiel, oferta sua a fez undécimo dia No
Amisadai. de filho Aiezer, de oferta a foi esta ano; um de cordeiros cinco bodes, cinco carneiros, cinco bois, dois pacíficas ofertas de sacrifício para e
pecado; pelo oferta para bode um
holocausto; para ano, um de cordeiro um carneiro, um novilho, um
incenso; de cheia siclos, dez de ouro de colher uma
cereais; de oferta para azeite, com amassada farinha de flor de cheios ambos santuário; do siclo o segundo siclos, setenta de prata de bacia uma siclos, trinta e cento de peso do prata de salva uma foi oferta sua A
Dã. de filhos filhos príncipe Amisadai, de filho Aiezer, oferta sua a fez dia décimo No
Gideôni. de filho Abidã, de oferta a foi esta ano; um de cordeiros cinco bodes, cinco carneiros, cinco bois, dois pacíficas ofertas de sacrifício para e
pecado; pelo oferta para bode um
holocausto; para ano, um de cordeiro um carneiro, um novilho, um
incenso; de cheia siclos, dez de ouro de colher uma
cereais; de oferta para azeite, com amassada farinha de flor de cheios ambos santuário; do siclo o segundo siclos, setenta de prata de bacia uma siclos, trinta e cento de peso do prata de salva uma foi oferta sua A
Benjamim. de filhos dos príncipe Gideôni, de filho Abidã, oferta sua a fez nono dia No
Pedazur. de filho Gamaliel, de oferta a foi esta ano; um de cordeiros cinco bodes, cinco carneiros, cinco bois, dois pacíficas ofertas de sacrifício para e
pecado; pelo oferta para bode um
holocausto; para ano, um de cordeiro um carneiro, um novilho, um
incenso; de cheia siclos, dez de ouro de colher uma
cereais; de oferta para azeite, com amassada farinha de flor de cheios ambos santuário; do siclo o segundo siclos, setenta de prata de bacia uma siclos, trinta e cento de peso do prata de salva uma foi oferta sua A
Manassés. de filhos dos principe Pedazur, de filho Gamaliel, oferta sua a fez dia oitavo No
Amiúde. de filho Elisama, de oferta a foi esta ano; um de cordeiros cinco bodes, cinco carneiros, cinco bois, dois pacíficas ofertas de sacrifício para e
pecado; pelo oferta para bode um
holocausto; para ano, um de cordeiro um carneiro, um novilho, um
incenso; de cheia siclos, dez de ouro de colher uma
cereais; de oferta para azeite, com amassado farinha de flor de cheios ambos santuário; do siclo o segundo siclos, setenta de prata de bacia uma siclos, trinta e cento de peso do prata de salva uma foi oferta sua A
Efraim. de filhos dos príncipe Amiúde, de filho Elisama, oferta sua a fez dia sétimo No
Deuel, de filho Eliasafe, de oferta a foi esta ano; um de cordeiros cinco bodes, cinco carneiros, cinco bois, dois pacíficas ofertas de sacrificio para e
pecado; pelo oferta para bode um
, holocausto; para ano, um de cordeiro um carneiro, um novilho, um
incenso; de cheia siclos, dez do ouro de colher uma
cereais; de oferta para azeite, com amassada farinha de flor de cheios ambos santuário; do siclo o segundo siclos, setenta de prata de bacia uma siclos, trinta e cento de peso do prata de salva uma foi oferta sua A
Gade. de filhos dos príncipe Deuel, de filho Eliasafe, oferta sua a fez dia sexto No
Zurisadai. de filho Selumiel, de oferta a foi esta ano; um de cordeiros cinco bodes, cinco carneiros, cinco bois, dois pacíficas ofertas de sacrifício para e
pecado; pelo oferta para bode um
holocausto; para ano, um de cordeiro um carneiro, um novilho, um
incenso; de cheia siclos, dez de ouro de colher uma
cereais; de oferta para azeite, com amassada farinha de flor de cheios ambos santuário; do siclo o segundo siclos, setenta de prata de bacia uma siclos, trinta e cento de peso do prata de salva uma foi oferta sua A
Simeão. de filhos dos príncipe Zurisadai, de filho Selumiel, oferta sua a fez dia quinto No
Sedeur. de filho Elizur, de oferta a foi esta ano; um de cordeiros cinco bodes, cinco carneiros, cinco bois, dois pacíficas ofertas de sacrifício para e
pecado; pelo oferta para bode um
holocausto; para ano, um de cordeiro um carneiro, um novilho, um
incenso; de cheio siclos, dez de ouro de colher uma
cereais; de oferta para azeite, com amassada farinha de flor de cheios ambos santuário; do siclo o segundo siclos, setenta de prata de bacia uma siclos, trinta e cento de peso do prata de salva uma foi oferta sua A
Rúben. de filhos dos príncipe Sedeur, de filho Elizur, oferta sua a fez dia quarto No
Helom. de filho Eliabe, de oferta a foi esta ano; um de cordeiros cinco bodes, cinco carneiros, cinco bois, dois pacíficas ofertas de sacrifício para e
pecado; pelo oferta para bode um
holocausto; para ano, um de cordeiro um carneiro, um novilho, um
incenso; de cheia siclos, dez de ouro de colher uma
cereais; de oferta para azeite, com amassada farinha de flor de cheios ambos santuário; do siclo o segundo siclos, setenta de prata de bacia uma siclos, trinta e cento de peso do prata de salva uma foi oferta sua A
Zebulom. de filhos dos príncipe Helom, de filho Eliabe, oferta sua a fez dia terceiro No
Zuar. de filho Netanel, de oferta a foi esta ano; um de cordeiros cinco bodes, cinco carneiros, cinco bois, dois pacíficas ofertas de sacrifício para e
pecado; pelo oferta para bode um
holocausto; para ano, um de cordeiro um carneiro, um novilho, um
incenso; de cheia siclos, dez de ouro de colher uma
cereais; de oferta para azeite, com amassada farinha de flor de cheios ambos santuário; do siclo o segundo siclos, setenta de prata de bacia uma siclos, trinta e cento de peso do prata de salva uma ofereceu oferta sua como E
Issacar. de príncipe Zuar, de filho Netanel, oferta sua a fez dia segundo No
Aminadabe. de filho Nasom, de oferta a foi esta ano; um de cordeiros cinco bodes, cinco carneiros, cinco bois, dois pacíficas ofertas de sacrifício para e
pecado; pelo oferta para bode um
holocausto; para ano, um de cordeiro um carneiro, um novilho, um
incenso; de cheia siclos, dez de ouro de colher uma
cereais; de oferta para azeite, com amassada farinha de flor de cheias ambas santuário; do siclo o segundo siclos, setenta de prata de bacia uma siclos, trinta e cento de peso do prata de salva uma foi oferta sua A
Judá. de tribo da Aminadabe, de filho Nasom, foi dia primeiro no oferta sua a ofereceu que O
altar. do dedicação a para dia, seu no qual cada oferta, sua a oferecerá príncipe Cada Moisés: a Senhor o disse E
altar. o perante ofertas suas as apresentaram príncipes os e ungido; foi que em dia no altar, do dedicação a para oferta também fizeram príncipes Os
ombros. aos levavam o e santuário, o levar de serviço o pertencia lhes porquanto nenhum, deu não Coate de filhos aos Mas
sacerdote. o Arão, de filho Itamar, de ordens as sob serviço, seu o segundo Merári, de filhos aos deu bois oito e carros quatro e
serviço; seu o segundo Gérson de filhos aos deu bois quatro e carros Dois
levitas. aos deu os e bois, os e carros os recebeu Moisés Assim
serviço: seu o segundo qual cada a levitas, aos darás os e revelação; da tenda da serviço no utilizados serem para deles, Recebe-os
Moisés: a Senhor o disse Então
tabernáculo. do diante apresentaram os e boi; um um, cada por e carro, um príncipes dois por bois; doze e cobertos, carros seis Senhor: o perante oferta sua a eles Trouxeram
contados. foram que os sobre estavam que os tribos, das príncipes os eram Estes ofertas. suas as fizeram pais, seus de casas das cabeças Israel, de príncipes os
santificá-los, e ungi-los de depois utensílios, seus os todos e altar o como bem móveis, seus os todos com juntamente santificado e ungido tendo-o tabernáculo, o levantar de acabou Moisés que em dia No
abençoarei. os eu e Israel, de filhos os sobre nome meu o porão Assim
paz. a dê te e rosto, seu o ti sobre levante Senhor o
ti; de misericórdia tenha e ti, sobre rosto seu o resplandecer faça Senhor o
guarde; te e abençoe te Senhor O
dir-lhes-eis: Israel; de filhos os abençoareis Assim dizendo: filhos, seus a e Arão, a Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
nazireado. seu o lei a conforme fará assim fizer, que voto, seu o segundo oferecer; permitirem lhe posses suas as que coisa outra qualquer afora nazireado, seu pelo Senhor ao oferta sua da e nazireu, de voto fizer que do lei a é Esta
vinho. beber poderá nazireu o depois e alçada; oferta da espádua a com e movimento, de oferta da peito o com juntamente sacerdote, o para santo é isto Senhor; o perante movimento de oferta como moverá os sacerdote o e
nazireado; seu do cabelo o rapado este haver de depois nazireu, do mãos nas porá os e ázimo, coscorão um e cesto, do ázimo pão um e carneiro, do cozida espádua a tomará sacerdote o Depois
pacíficas. ofertas das sacrifício do debaixo está que fogo o sobre porá o e tomá-lo-á nazireado, seu do cabelo o rapará revelação, da tenda da porta à nazireu, o Então
libação. de e cereais de ofertas respectivas as e ázimos pães de cesto o com Senhor, ao pacífica oferta de sacrifício em carneiro o oferecerá também
holocausto; o e pecado, pelo oferta a oferecerá e Senhor, o perante apresentará os sacerdote o E
libação. de e cereais de ofertas respectivas as também como azeite com amassados farinha de flor de bolos ázimos, pães de cesto um e
pacífica; oferta como defeito sem carneiro um e pecado, pelo oferta como defeito, sem ano, um de cordeira uma e holocausto, como defeito, sem ano, um de cordeiro um Senhor: ao oferta sua a oferecerá e
revelação, da tenda da porta à trazido será ele nazireado seu do dias os cumprirem se que em dia no nazireu: do lei a é pois, Esta,
contaminado. foi nazireado seu o porquanto perdidos, serão antecedentes dias os mas ano; um de cordeiro um trará culpa pela oferta para e nazireado, seu do dias os Senhor ao separará Então
cabeça. sua a santificará dia mesmo naquele assim morto; ao tocante no pecou que esse por expiação fará e holocausto, como outro o e pecado, pelo oferta como um oferecerá sacerdote o e
revelação; da tenda da porta à sacerdote, ao pombinhos, dois ou rolas duas trará dia oitavo Ao
rapará. a dia sétimo ao purificação, sua da dia no cabera sua a rapará nazireado, seu do cabeça a assim contaminando-se dele, junto subitamente morrer alguém Se
Senhor. ao santo será nazireado seu do dias os todos Por
cabeça: sua a sobre está Deus seu do nazireado o porquanto morrerem; estes quando irmã, sua por nem irmão, seu por nem mãe, sua por nem pai, seu por nem contaminará se Não
algum. cadáver de aproximará se não Senhor, o para separação sua da dias os todos Por
cabeça. sua da cabelo do guedelhas as crescer deixará santo; será Senhor, o para separado tenha se ele quais pelos dias os cumpram se que até cabeça; sua a sobre passará não navalha nazireado, de voto seu do dias os todos Por
cascas. as até caroços os desde uva, da faz se que alguma coisa de comerá não nazireado seu do dias os todos Por
secas. nem frescas uvas comerá nem uvas, de feita alguma bebida nem forte, bebida de vinagre nem vinho, de vinagre beberá, não forte; bebida de e vinho de abster-se-á
Senhor, o para separar se de fim a nazireu, de especial voto fizer mulher, seja homem, seja alguém, Quando dize-lhes: e Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
iniqüidade. sua a si sobre levará porém, mulher, a iniqüidade; da livre será homem Esse
lei. esta toda ela com para cumprirá sacerdote o e Senhor, o perante mulher a apresentará ele mulher; sua de enciumar se e ciúmes, de espírito o vier quem sobre homem ao tocante no ou
contaminada; for e desviar se conjugal, voto o violando que, mulher à tocante no ciúmes, dos lei a é Esta
filhos. conceberá e livre, será então inocente, for mas contaminado, tiver se não mulher a se E,
povo. seu do meio no maldição por será mulher a e consumirá; lhe se coxa a e ventre o inchar-lhe-á amarga; tornando-se nela, entrará maldição, a consigo traz que água, a marido, seu contra pecado tiver e contaminado, tiver se ela se que, sucederá água, a beba ela que feito tiver ele Quando
água. a beba mulher a que fará depois e altar, o sobre queimará o e oferta, da memorial como cereais de oferta da punhado um tomará também
altar; ao trará a e Senhor, o perante cereais de oferta a moverá e ciúmes, por cereais de oferta a mulher da mão da tomará sacerdote o E
amarga. tornar se para nela entrará maldição a consigo traz que água a e maldição; a consigo traz que amargura, de água a beba mulher a que fará e
apagará; as amargura de água na e livro, num maldições estas escreverá sacerdote o Então
amém. Amém, dirá: mulher a Então coxa. a consumir-se fazer te e ventre, o inchar fazer te para entranhas, tuas nas entrará maldição a consigo traz que água esta e
ventre; teu o inchar e coxa tua a consumir-se Senhor o fazendo-te povo, teu do meio no praga e maldição por ponha te Senhor O - dirá: lhe maldição, de juramento o tome mulher a que fazendo sacerdote, o então
- contigo, deitou se marido teu é não que homem algum e contaminaste, te e conjugal, voto o violando desviaste, te se mas
maldição; a consigo traz que amargura, de água desta livre tu sejas conjugal, voto o violando imundícia, a para desviaste te não se e contigo, deitou se homem nenhum Se dir-lhe-á: e jurar, fará a e
maldição; a consigo traz que amargura, de água a mão na terá sacerdote o e ciúmes; por cereais de oferta a é que memorativa, cereais de oferta a mão na porá lhe e mulher, da cabeça a descobrirá e Senhor, o perante mulher a apresentará Então
água. na deitará o e tabernáculo, do chão no houver que pó do tomará também sagrada; água barro de vaso num tomará sacerdote o E
Senhor. o perante porá a e chegar, mulher a fará sacerdote O
memória. à iniqüidade a traz que memorativa, oferta ciúmes, por cereais de oferta é porquanto incenso; porá nem azeite deitará não qual a sobre cevada, de farinha de efa uma de parte décima a ela, por oferta sua a trará juntamente e sacerdote, o perante mulher sua trará homem o
contaminado; tenha se não ela que mesmo ciúmes, tiver mulher sua de e ciúmes, de espírito o vier ele sobre se ou contaminado, haver se ela por ciúmes, tiver mulher sua de e ele, sobre vier ciúmes de espírito o se
flagrante; em apanhada sido ter não por testemunha, houver não ela contra e contaminado, tiver se ela se encoberto, conservado e marido seu de olhos aos oculto isso sendo ela, com deitar se homem algum e
ele, contra pecando desviar se alguém de mulher a Se dize-lhes: e Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
dele. será der lhe alguém que o tudo sacerdote; do serão um cada de consagradas coisas as Enfim,
dele. será sacerdote, ao trouxerem estes que Israel, de filhos dos consagradas coisas as todas de alçada oferta toda Semelhantemente
ele. por expiação fizer se que com expiação da carneiro do além sacerdote, do será e Senhor, ao feita será esta culpa, pela restituição a fazer possa se quem a chegado, parente tiver não homem esse se Mas,
culpado. fez se quem contra àquele dará a e parte; quinta sua a acrescentará lhe ainda e restituição, plena fará culpa sua pela e cometido, tiver que pecado o confessará
culpado, assim tornando-se e Senhor, do mandamentos os transgredindo próximo, seu o contra pecar mulher ou homem Quando Israel: de filhos aos Dize
Moisés: a Senhor o mais Disse
Israel. de filhos os fizeram assim Moisés, a falara Senhor o como arraial; do fora para lançando-os Israel, de filhos os fizeram Assim
habito. eu qual do meio no arraial, seu o contaminem não que para lançareis; os arraial do fora para sim, fora, para lançareis os mulher como homem tanto
morto; num tocado ter por oriundo está que o todo a e fluxo, padece que o todo a e leproso, todo a arraial do fora para lancem que Israel de filhos aos Ordena
Moisés: a Senhor o mais Disse
ordenara. lhe Senhor o como ele, por contados foram assim cargo; seu o segundo e serviço, seu o segundo qual cada Moisés, por contados foram Senhor do mandado o Conforme
oitenta. e quinhentos mil oito eram contados foram deles que os
revelação, da tenda na cargas levarem para e trabalharem para serviço no entraram que os todos cinqüenta, os até cima para anos trinta de idade da
pais, seus de casas as segundo famílias, suas as segundo Israel, de príncipes os e Arão e Moisés contaram quais aos levitas, dos contados foram que os Todos
Moisés. de intermédio por Senhor do mandado o conforme contaram, Arão e Moisés quais aos Merári, de filhos dos familias das contados foram que os são Esses
duzentos. e mil três eram famílias, suas as segundo contados, foram deles que os
revelação, da tenda na trabalho o para serviço, no entraram que os todos cinqüenta, os até cima para anos trinta de idade da
pais, seus de casas as segundo famílias, suas as segundo Merári, de filhos dos famílias das contados foram que os E
Senhor. do mandado o conforme contaram, Arão e Moisés quais aos revelação, da tenda na servir de haviam que os todos Gérsom de filhos dos famílias das contados foram que os são Esses
trinta. e seiscentos mil dois eram pais, seus de casas as segundo familias, suas as segundo contados, foram deles que os
revelação, da tenda na trabalho o para serviço, no entraram que os todos cinqüenta, os até cima para anos trinta de idade da
pais, seus de casas as segundo familias, suas as segundo Gérsom de filhos dos contados foram que os Semelhantemente
Moises. de intermédio por Senhor do mandado o conforme contaram, Arão e Moisés quais aos revelação, da tenda na servir de haviam que os todos é, isto coatitas, dos familias das contados foram que os são Esses
cinqüenta. e setecentos mil dois eram famílias, suas as segundo pois, contados, foram deles que os
revelação; da tenda na trabalho o para serviço no entraram que os todos cinqüenta, os até cima para anos trinta de idade da
pais, seus e casas as segundo famílias, suas as segundo coatitas, dos filhos os contaram congregação da príncipes os e Arão e pois, Moisés,
sacerdote. o Arão, de filho Itamar, de direção a sob revelação, da tenda na trabalho seu o todo segundo Merári, de filhos dos famílias das serviço o é Este
cargo. seu a ficarão que objetos os designareis lhes nome por e serviço; seu o todo com e objetos, seus os todos com cordas, suas as e estacas suas as bases, suas as e redor em átrio do colunas as também como
bases, suas as e colunas suas as varais, seus os e tabernáculo do armações as revelação: da tenda na serviço seu o todo segundo encargo, seu o será Este
revelação, da tenda da trabalho o fazerem para serviço no entrarem que os todos a contarás, os cinqüenta os até cima para anos trinta de idade da
pais; seus e casas as segundo famílias, suas as segundo contá-los-ás Merári, de filhos aos Quanto
sacerdote. o Arão, de filho Itamar, de direção a sob estará trabalho seu o e revelação; da tenda na gersonitas dos filhos dos famílias das serviço o é Este
servir. deverão que em cargos os designareis lhes e filhos; seus de e Arão de mandado o segundo será serviço, seu o todo em e cargo, seu o todo em gersonitas, dos filhos dos trabalho o Todo
servir. de hão nisso coisas, essas a tocante no fazer de houver se quanto tudo enfim serviço; seu do instrumentos os todos e cordas, suas as redor, em altar ao junto e tabernáculo ao junto está que átrio, do porta da reposteiro o átrio, do cortinas as
revelação, da tenda da porta da reposteiro o cima, por está que golfinhos, de peles de coberta a coberta, sua a revelação, da tenda a tabernáculo, do cortinas as levarão
cargas: as levarem ao e servirem ao gersonitas, dos familias das serviço o será Este
revelação. da tenda na trabalho o fazerem para serviço no entrarem que os todos a contarás, os cinqüenta os até cima para anos trinta de idade da
famílias; suas as segundo pais, seus de casas as segundo Gérsom de filhos dos soma a também Toma
Moisés: a Senhor o mais Disse
morram. não que para sagradas, coisas as momento, um por nem ver, a entrarão não eles mas
cargo; seu o e serviço seu o um cada a designarão lhes e entrarão filhos seus e Arão santíssimas: coisas das aproximarem se quando morram, não e vivam que para fareis, lhes isto mas
levitas; dos meio do coatitas dos famílias das tribo a cortareis Não
Arão: a e Moisés a Senhor o mais Disse
móveis. seus os e santuário o há, nele que o tudo e tabernáculo, o todo cargo seu a terá é, isto unção; da óleo o e cereais de contínua oferta a aromático, incenso o luminária, da azeite o cargo seu a terá sacerdote, o Arão, de filho Eleazar,
revelação. da tenda na Coate de filhos dos cargo o é esse morram; não que para tocarão, não sagradas coisas nas mas levá-lo; para virão Coate de filhos os móveis, seus os todos e santuário o cobrir de acabarem arraial, o partir ao filhos, seus e Arão Quando
varais. os meterão lhe e golfinhos, de peles de coberta uma estenderão ele sobre e altar; do utensílios os todos bacias, as e pás as garfos, braseiros, seus os servem: o que com utensilios os todos nele colocarão
púrpura; de pano um ele sobre estenderão altar, do cinzas as tirando E,
varais. os sobre colocarão os golfinhos, de peles de coberta uma com cobrindo-os e, azul de pano num envolvê-los-ão santuário, no servem que com ministério, do utensilios os todos tomarão Também
varais. os meterão lhe e cobrirão, o golfinhos de peles de coberta uma com e azul, de pano um estenderão ouro de altar o Sobre
varais. os sobre colocarão o e golfinhos, de peles de coberta uma em utensílios, seus os todos com juntamente envolverão, o e
preparam; o que com azeite, do vasos seus os todos e cinzeiros, seus os espevitadores, seus os lâmpadas, suas as luminária, da candelabro o cobrirão e azul, de pano um tomarão Então
varais. os mesa à meterão e golfinhos, de peles de coberta uma com cobrirão qual o carmesim, de pano um cima por estender-lhe-ão Depois
ela. sobre estará contínuo pão o também libação; de ofertas as para cântaros os e tigelas as colheres, as pratos, os colocarão ela sobre e azul, de pano um estenderão proposição da pães dos mesa a Sobre
varais. os meterão lhe e azul, de todo pano um estenderão ela sobre e golfinhos, de peles de coberta uma cima por por-lhe-ão
testemunho; do arca a cobrirão ele com reposteiro, do véu o abaixando e, entrarão filhos seus e Arão arraial, o partir Quando
santíssimas: coisas as tocante no revelação, da tenda na Coate; de filhos dos serviço o será Este
revelação. da tenda na trabalho o fazerem para serviço no entrarem que os todos de anos, cinqüenta os até cima para anos trinta de idade da
pais, seus de casas as segundo famílias, suas pelas Levi, de filhos os dentre Coate, de filhos dos soma a Tomai
Arão: a e Moisés a Senhor o mais Disse
ordenara. lhe Senhor o conforme filhos, seus a e Arão a redenção da dinheiro o deu Moisés E
santuário. do siclo o segundo siclos, cinco e sessenta e trezentos mil dinheiro, o recebeu Israel de filhos dos primogênitos dos
levitas; pelos remidos foram que dos número o excederam que dos redenção da dinheiro o recebeu Moisés Então
eles. entre número o excedem que dos redenção da dinheiro o filhos seus a e Arão a darás e
jeiras), vinte tem siclo (o receberás os santuário do siclo o conforme siclos; cinco cabeça por receberás
levitas, dos número o excedem que Israel, de filhos dos primogênitos três e setenta e duzentos dos redenção Pela
Senhor. o sou Eu meus. serão levitas os porquanto deles; gado do lugar em levitas dos gado o e Israel, de filhos os entre primogênitos os todos de lugar em levitas os Toma
Moisés: a Senhor o mais ainda Disse
três. e setenta e duzentos mil dois e vinte eram deles, contados foram que os segundo cima, para mês um de idade da nomes, dos número pelo primogênitos, os todos E
Israel. de filhos os entre primogênitos os todos ordenara, lhe Senhor o como contou, pois, Moisés,
Israel. de gado o entre primogênitos os todos de lugar em levitas dos gado o e Israel, de filhos dos primogênitos os todos de lugar em Senhor) o sou (eu levitas os tomarás mim para E
nomes. seus dos número o toma e cima, para mês um de idade da Israel, de filhos dos primogênitos os todos Conta Moisés: a Senhor o mais Disse
mil. dois e vinte eram cima, para mês um de homens os todos famílias, suas as segundo Senhor, do mandado por contaram Arão e Moisés que levitas, dos contados foram que os Todos
morto. será chegar se que estranho o e Israel; de filhos dos deveres dos cumprimento pelo zelarem para santuário, o cargo seu a terão que filhos, seus com Arão e Moisés, acampar-se-ão revelação, da tenda da diante oriente, do banda a para tabernáculo, do Diante
cordas. suas as e estacas suas as bases, suas as e redor em átrio do colunas as e
serviço, seu o todo com pertences, seus os todos e bases, suas as e colunas suas as travessões, seus os e tabernáculo do armações as cargo seu a terão Merári de filhos os designação Por
norte. do banda a para tabernáculo, do lado ao acamparão se eles Abiail; de filho Zuriel, será Merári de famílias das paterna casa da príncipe o E
duzentos. e mil seis eram cima, para mês um de homens os todos de número o segundo contados, foram deles que Os
Merári. de famílias as estas são musitas; dos família a e malitas dos família a era Merári De
santuário. o cargo seu a têm que dos superintendência a terá ele sacerdote; o Arão, de filho Eleazar, será Levi de príncipes dos príncipe o E
serviço. seu o todo com reposteiro o e ministram, que com santuário do utensílios os e altares os candelabro, o mesa, a e arca a cargo seu a terão Eles
Uziel. de filho Elizafã, será coatitas dos familias das paterna casa da príncipe o E
sul. do banda a para tabernáculo do lado ao acampar-se-ão Coate de filhos dos famílias As
santuário. o cargo seu a tinham que os seiscentos e mil oito eram cima, para mês um de idade da homens os todos de número o Segundo
coatitas. dos famílias as estas são uzielitas; dos família a e hebronitas, dos familia a e izaritas, dos familia a e anramitas, dos familia a era Coate De
serviço. seu o todo para cordas suas as também como redor, em altar, ao junto e tabernáculo ao junto está que átrio, do porta da reposteiro o e átrio, do cortinas as e
revelação, da tenda da porta da reposteiro o e coberta sua a tenda, a e tabernáculo o revelação da tenda na cargo seu a terão Gérson de filhos os E
Lael. de filho Eliasafe, será gersonitas dos paterna casa da prícipe o E
ocidente. ao tabernáculo, do atrás acampar-se-ão gersonitas dos famílias As
quinhentos. e mil sete eram contados foram deles que os sim, cima, para mês um de idade da homens os todos de número o segundo contados, foram deles que Os
gersonitas. dos famílias as estas São simeítas. dos família a e libnitas dos familia a era Gérson De
pais. seus de casas as segundo levitas, dos famílias as essas São Musi. e Mali familias: suas pelas Merári, de filhos os E
Uziel. e Hebrom Izar, Anrão, famílias: suas pelas Coate, de filhos os E
Simei. e Líbni famílias: suas pelas Gérson de filhos dos nomes os são estes E
Merári. e Coate Gérson, nomes: seus pelos Levi, de filhos os foram pois, Estes,
ordenado. fora lhe como Senhor, do mandado o conforme contou os Moisés E
cima. para mês, um de idade da homem todo contarás famílias; suas pelas pais, seus de casas as segundo Levi, de filhos os Conta
Sinai: de deserto no Moisés a Senhor o mais Disse
Senhor. o sou Eu serão. meus animais; dos como homens dos tanto Israel, em primogênitos os todos mim para santifiquei Egito, do terra na primogênitos os todos a feri que em dia No meus. são primogênitos os todos porque
meus, serão levitas os e Israel; de filhos os entre madre, a abre que primogênito, todo de lugar em Israel, de filhos dos meio do levitas os tomado tenho mesmo eu Eu,
Moisés: a senhor o mais Disse
morto. será chegar se que estranho o e sacerdócio; seu o desempenhem que ordenarás filhos seus a e Arão a Mas
Israel. de filhos dos parte da dados são lhes todo de filhos; seus a e Arão a levitas os pois, Darás,
tabernáculo. do serviço o fazendo Israel, de filhos dos deveres dos cumprimento pelo zelarão e revelação, da tenda da móveis os todos de cuidarão
tabernáculo; do serviço o fazendo revelação, da tenda da diante congregação, a toda a e ele a devido é que o cumprirão eles
sirvam; o que para sacerdote, o Arão, de diante põe-nos e Levi, de tribo a chegar Faze
Moisés: a Senhor o disse Então
pai. seu Arão, de diante sacerdócio o administraram Itamar e Eleazar porém filhos; tiveram não e Sinai, de deserto no Senhor o perante estranho fogo ofereceram quando Senhor, o perante morreram Abiú e Nadabe Mas
sacerdocio. o administrarem para consagrou ele quem a ungidos, foram que sacerdotes dos Arão, de filhos dos nomes os esses São
Itamar. e Eleazar Abiú, depois Nadabe; primogênito, o estes: são Arão de filhos dos nomes Os
Sinai. monte no Moisés com falou Senhor o que em dia no Moisés, de e Arão de gerações as eram pois, Estas,
pais. seus de casas as segundo familias, suas as segundo qual cada marcharam, e estandartes, seus os segundo acamparam-se Moisés; a ordenara Senhor o que o tudo conforme Israel, de filhos os fizeram Assim
Israel. de filhos os entre contados foram sacerdote. do será dele possessão a consagrado; levicampo Os
cinquenta. e quinhentos mil três e seiscentos eram exércitos, seus os segundo arraiais dos contados foram que os todos pais; seus de casas as segundo Israel, de filhos dos contados foram que os esses São
estandartes. seus os segundo lugar, último em marcharão Esses seiscentos. e mil sete e cinqüenta e cento eram Dã de arraial do contados foram que os Todos
quatrocentos. e mil três e cinqüenta de era deles, contados foram que os exército, seu o E
Naftali. de filhos dos príncipe o será Enã, de filho Airá, e Naftali; de tribo a Depois
quinhentos. e mil um e quarenta de era deles, contados foram que os exército, seu o E
Aser. de filhos dos príncipe o será Ocrã, de filho Pagiel, e Aser; de tribo da os acamparão se eles a Junto
setecentos. e mil dois e sessenta de era deles, contados foram que os exército, seu o E
Dã. de filhos dos príncipe o será Amisadai, de filho Aiezer, e exércitos; seus os segundo Dã, de arraial do estandarte o estará norte do banda a Para
lugar. terceiro em marcharão Esses exércitos. seus os segundo cem, e mil oito e cento eram Efraim de arraial o contados foram que os Todos
quatrocentos. e mil cinco e trinta de era deles, contados foram que os exército, seu o E
Benjamim. de filhos dos príncipe o será Gideôni, de filho Abidã, e Benjamim; de tribo a Depois
duzentos. e mil dois e trinta de era deles, contados foram que os exército, seu o E
Manassés. de filhos dos príncipe o será Pedazur, de filho Gamaliel, e Manassés; de tribo a estará eles a Junto
quinhentos. e mil quarenta de era deles, contados foram que os exército, seu o E
Efraim. de filhos dos príncipe o será Amiúde, de filho Elisama, e exércitos; seus os segundo Efraim, de arraial do estandarte o estará ocidente do banda a Para
estandartes. seus os segundo lugar, seu no um cada marcharão, assim acamparem, se como arraiais; dos meio no levitas dos arraial o com revelação da tenda a partirá Então
lugar. segundo em marcharão Esses exércitos. seus os segundo cinqüenta, e quatrocentos mil um e cinqüenta e cento eram Rúben de arraial do contados foram que os Todos
cinqüenta. e seiscentos mil cinco e quarenta de era deles, contados foram que os exército, seu o E
Gade. de filhos dos príncipe o será Reuel, de filho Eliasafe, e Gade; de tribo a Depois
trezentos. e mil nove e cinqüenta de era deles, contados foram que os exército, seu o E
Simeão. de filhos dos príncipe o será Zurisadai, de filho Selumiel, e Simeão; de tribo da os acamparão se ele a Junto
quinhentos. e mil seis e quarenta de era deles, contados foram que os exército, seu o E
Rúben. de filhos dos príncipe o será Sedeur, de filho Elizur, e sul; do banda a para estará exércitos, seus os segundo Rúben de arraial do estandarte O
primeiro. marcharão Esses exércitos. seus os segundo quatrocentos, e mil seis e oitenta e cento eram Judá de arraial do contados foram que os Todos
quatrocentos. e mil sete e cinqüenta de era deles, contados foram que os exército, seu o E
Zebulom. de filhos dos príncipe o será Helom, de filho Eliabe, e Zebulom; de tribo a Depois
quatrocentos. e mil quatro e cinqüenta de era deles, contados foram que os exército, seu o E
Issacar. de filhos dos príncipe o será Zuar, de filho Netanel, e Issacar; de tribo da os acamparão se eles a Junto
seiscentos. e mil quatro e setenta de era deles, contados foram que os exército, seu o E
Judá. de filhos dos príncipe o será Aminadabe, de filho Nasom, e exércitos; seus os segundo Judá, de arraial do estandarte do os acamparão se oriental lado Ao
acamparão. se revelação, da tenda a para frente de redor, ao pais; seus de casas das insígnias as com estandarte, seu ao junto um cada acampar-se-ão, Israel de filhos Os
Arão: a e Moisés a Senhor o Disse
fizeram. o assim Moisés, a ordenara Senhor o que o tudo conforme Israel; de filhos os fizeram Assim
testemunho. do tabernáculo do guarda da cuidado o terão levitas os que pelo Israel; de filhos dos congregação a contra ira acender-se suceda não que para testemunho, do tabernáculo do redor ao acampar-se-ão levitas os Mas
exércitos. seus os segundo estandarte, seu ao junto um cada e arraial, seu no um cada acampar-se-ão, Israel de filhos Os
morto. será chegar se que estranho o e armarão; o levitas os assentar, de houver se tabernáculo o quando e desarmarão; o levitas os partir, de houver tabernáculo o Quando
tabernáculo. do redor ao acampar-se-ão e administrarão; o e móveis, seus os todos e tabernáculo o levarão Eles pertence. lhe que o tudo sobre e móveis, seus os todos sobre testemunho, do tabernáculo o sobre levitas os põe tu mas
Israel; de filhos os entre deles soma a tomarás nem Levi, de tribo a contarás não Somente
Moisés: a dissera Senhor o porquanto
eles; entre contados foram não pais, seus e de tribo a segundo levitas, os Mas
cinqüenta. e quinhentos mil três e seiscentos : eram contados foram que os todos sim,
guerra, à sair podiam que Israel de os todos cima, para anos vinte de pais, seus de casas as segundo Israel, de filhos dos contados foram que os todos Assim
pais. seus de casa a um cada representando e homens doze estes sendo Israel, de príncipes pelos e Arão, e Moisés por contados foram que os esses São
quatrocentos, e mil três e cinqüenta eram Naftali, de tribo da deles, contados foram que os
guerra, a sair podiam que os todos cima, para anos vinte de dos nomes dos número o conforme pais, seus de casas as segundo famílias, suas pelas gerações, suas as Naftali, de filhos Dos
quinhentos. e mil um e quarenta eram Aser, de tribo da deles, contados foram que os
guerra, à sair podiam que os todos cima, para anos vinte de dos nomes dos numero o conforme pais, seus de casas as segundo famílias, suas pelas gerações, suas as Aser, de filhos Dos
setecentos. e mil dois e sessenta eram Dã, de tribo da deles, contados foram que os
guerra, à sair podiam que os todos cima, para anos vinte de dos nomes dos número o conforme pais, seus de casas as segundo famílias, suas pelas gerações, suas as Dã, de filhos Dos
quatrocentos. e mil cinco e trinta eram Benjamim, de tribo da deles, contados foram que os
guerra, à sair podiam que os todos cima, para anos vinte de dos nomes dos número o conforme pais, seus de casas as segundo famílias, suas pelas gerações, suas as Benjamim, de filhos Dos
duzentos. e mil dois e trinta eram Manassés, de tribo da deles, contados foram que os
guerra, à sair podiam que os todos cima, para anos vinte de dos nomes dos número o conforme pais, seus de casas as segundo famílias, suas pelas gerações, suas as Manassés, de filhos dos e
quinhentos; e mil quarenta eram Efraim, de tribo da deles, contados foram que os
guerra, à sair podiam que os todos cima, para anos vinte de dos nomes dos número o conforme pais, seus de casas as segundo famílias, suas pelas gerações, suas as Efraim, de filhos dos José: de filhos Dos
quatrocentos. e mil sete e cinqüenta eram Zebulom, de tribo da deles, contados foram que os
guerra, a sair podiam que os todos cima, para anos vinte de dos nomes dos número o conforme pais, seus de casas as segundo famílias, suas pelas gerações, suas as Zebulom, de filhos Dos
quatrocentos. e mil quatro e cinqüenta eram Issacar, de tribo da deles, contados foram que os
guerra, a sair podiam que os todos cima, para anos vinte de dos nomes dos número o conforme pais, seus de casas as segundo famílias, suas pelas gerações, suas as Issacar, de filhos Dos
seiscentos. e mil quatro e setenta eram Judá, de tribo da deles, contados foram que os
guerra, a sair podiam que os todos cima, para anos vinte de dos nomes dos número o conforme pais, seus de casas as segundo famílias, suas pelas gerações, suas as Judá, de filhos Dos
cinqüenta. e seiscentos mil cinco e quarenta eram Gade, de tribo da deles, contados foram que os
guerra, a sair podiam que os todos cima, para anos vinte de dos nomes dos número o conforme pais, seus de casas as segundo famílias, suas pelas gerações, suas as Gade, de filhos Dos
trezentos. e mil nove e cinqüenta eram Simeão, de tribo da deles, contados foram que os
guerra, à sair podiam que os todos cima, para anos vinte de homem todo cabeça, por cabeça nomes, dos número o conforme pais, seus de casas as segundo famílias, suas pelas gerações, suas as Simeão, de filhos Dos
quinhentos. e mil seis e quarenta eram Rúben de tribo da deles, contados foram que os
guerra, à sair podiam que os todos cima, para anos vinte de homem todo cabeça, por cabeça nomes, dos número o conforme pais, seus de casas as segundo famílias, suas pelas gerações, suas as Israel, de primogênito o Rúben de filhos Os
Sinai. de deserto no contou os este assim Moisés, a ordenara Senhor o como
cabeça; por cabeça cima, para anos vinte de dos nomes dos número o conforme pais, seus de casas as segundo familias, suas as segundo deles linhagem a declararam mês, segundo do dia primeiro no congregação a toda ajuntado tendo e,
nome; por designados são que homens esses a Arão e Moisés tomaram Então
Israel. de milhares dos cabeças os pais, seus de tribos das príncipes os congregação, da chamados foram que os esses São
Enã. de Filho Airá, Naftali, de
Deuel; o de filho Eliasafe, Gade, de
Ocrã; de filho Pagiel, Aser, de
Amisadai; de filho Aizer, Dã, de
Gideôni; de filho Abidã, Benjamim, de
Pedazur; de filho Gamaliel, Manassés, de Amiúde; de filho Elisama, Efraim, de José: de filhos dos
Helom; de filho Eliabe, Zebulom, de
Zuar; de filho Netanel, Issacar, de
Aminadabe; de filho Nasom, Judá, de
Zurisadai; de filho Selumiel, Simeão, de
Sedeur; de filho Elizur, Rúben de assistirão: vos que homens dos nomes os são pois, Estes,
pais. seus de casa da cabeça seja que homem um tribo cada de convosco Estará
Arão. e tu exércitos, seus os segundo contareis esses a guerra, à sair podem Israel em que os todos é, isto cima, para anos vinte de idade da os
cabeça; por cabeça homem, todo de nomes dos número o conforme pais, seus de casas as segundo famílias, suas as segundo Israel, de filhos dos congregação a toda de soma a Tomai
dizendo: Egito, do terra da Israel de filhos dos saída da depois ano segundo no mês, segundo do dia primeiro no revelação, da tenda na Sinai, de deserto no Moisés a Senhor o Falou
Números
Sinai. monte no Israel, de filhos os para Moisés, a ordenou Senhor o que mandamentos os esses são
remidos. serão não santo; será outro o como um tanto trocar, se efeito, com se, mas trocará; se nem mau, ou bom é se examinará se Não
Senhor. ao santo será dízimo esse vara, da debaixo passar que o tudo de rebanho, do e gado do dízimo todo a Quanto
parte. quinta a acrescentar-lhe-á dízimos, seus dos parte uma remir quiser alguém Se
Senhor. ao são santos senhor; ao pertencem árvores, das fruto do quer cereais, dos quer terra, da dízimos os todos Também
morta. será certamente resgatada; será devotada for homens os dentre que pessoa Nenhuma
Senhor. ao santíssima será consagrada coisa toda remida; será nem vendida será possessão, sua da campo ou animal, ou homem, seja possui, que daquilo alguém, por Senhor ao consagrada coisa nenhuma Todavia,
avaliação. tua a segundo vendido será remido, for não se e parte; quinta a acrescentará se esta a e avaliação, tua a segundo remir-se-á imundo, animal dum for primogênito o se Mas
Senhor. ao pertence miúdo, gado ou boi seja santificará; o ninguém senhor, ao pertence já primogênito ser por que animal, dum primogênito o Contudo
jeiras. vinte de será siclo o santuário; do siclo o conforme fará se avaliação tua toda Ora,
campo. do possessão a pertencer quem a àquele é, isto comprado, sido tiver quem de àquele tornará campo o jubileu do ano No
Senhor. ao santa coisa como avaliação, tua a dará dia mesmo no e jubileu; do ano o até avaliação tua da valor o contará lhe sacerdote o
possessão, sua da campo do parte for não qual o comprado, tiver que campo um Senhor ao santificar alguém Se
sacerdote. do será dele possessão a consagrado; campo como Senhor, ao santo será jubileu, do ano no livre sair quando campo, o Mas
remido. ser poderá mais nunca outrem, a campo o vendido houver se ou remir, quiser o não Se
campo. o assegurado ficará lhe e avaliação, tua da dinheiro do parte quinta a acrescentará remi-lo, quiser efeito, com campo, o santificado tiver que aquele Se
avaliação. tua a feita será assim e jubileu, do ano o até restam que anos os conforme dinheiro o calculará lhe sacerdote o jubileu, do ano do depois campo seu o santificar se Mas
ficará. avaliação tua a conforme jubileu, do ano do partir a campo seu o santificar ele Se
prata. de siclos cinqüenta em avaliado será cevada de semente de hômer um leva que terreno um sementeira: sua a segundo será avaliação tua a então possessão, sua da campo do parte uma Senhor ao santificar alguém Se
casa. a terá e avaliação, tua a sobre dinheiro do parte quinta a acrescentará então casa, sua a remir quiser santificado tiver a que aquele se Mas,
será. assim avaliar, a sacerdote o como má; seja ou boa seja avaliará, a sacerdote o Senhor, ao santa ser para casa sua a santificar alguém Quando
avaliação. tua a sobre parte quinta a acrescentará remi-lo, quiser efeito, com homem, o se Mas,
será. assim avaliares, o sacerdote, tu, segundo mau; seja ou bom seja avaliará, o sacerdote o e
sacerdote; do diante animal o apresentará Senhor, ao oferta em oferecem se não que dos imundo, animal algum for Se
santo. será outro o como um tanto animal, por animal trocar maneira qualquer de se mas bom; por mau ou mau, por bom trocará, o nem mudará, o Não
santo. será Senhor ao dele der quanto tudo Senhor, ao oferta em oferecem se que dos animal for Se
voto. o feito tiver que daquele posses as conforme avaliará o que sacerdote, o perante apresentado será avaliação, tua a que do pobre mais for se Mas,
siclos. dez mulher da e siclos, quinze de será homem do avaliação tua a cima, para anos sessenta de for Se
prata. de siclos três mulher da e prata, de siclos cinco de será homem do avaliação tua a anos, cinco até mês um de for Se
siclos. dez mulher da e siclos, vinte de será homem do avaliação tua a vinte, até anos cinco de for Se
siclos. trinta de será avaliação tua a mulher, for Se
santuário. do siclo o segundo prata, de siclos cinqüenta de será avaliação tua a anos, sessenta até vinte de idade a desde homem, um de for Se
pessoas. das avaliação tua a segundo cumprido será voto o pessoas, envolve que especial voto um Senhor ao fizer alguém Quando dize-lhes: e Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
Moisés. de intermédio por Sinai, monte no Israel, de filhos os e si entre firmou Senhor o que leis as e preceitos os estatutos, os esses São
Senhor. o sou Eu Deus. seu o ser para nações, das olhos os perante Egito do terra da tirei que antepassados, seus os com pacto do lembrarei me deles amor por Antes
Deus. seu Senhor o sou eu porque eles; com pacto meu o quebrar e totalmente consumi-los de ponto a abominarei os nem rejeitarei os não inimigos, seus dos terra na estiverem eles quando assim, ainda Todavia,
estatutos. meus os desprezou alma sua a e preceitos meus os rejeitaram que de mesmo razão em iniqüidade, sua da castigo o bem por tomarão eles e deles; causa por assolada sendo sábados, seus nos folgará e eles por deixada será também terra A
lembrarei. me terra da assim bem e Abraão; com pacto meu do e Isaque, com pacto meu do Jacó, com pacto meu do lembrarei me eu
iniqüidade, sua da castigo o bem por tomarem e humilhar, se incircunciso coração seu o então Se inimigos. seus dos terra a para trouxe os e eles, com para contrariamente andei também eu
comigo, para contrariamente andado terem por que, confessarão igualmente mim; contra transgrediram que com transgressões, suas as com pais, seus de iniqüidade a e iniqüidade, sua a confessarão Então
pais. seus de iniqüidade pela também como inimigos, vossos dos terras nas iniqüidade sua pela definharão ficarem vós de que os e
devorará; vos inimigos vossos dos terra a e nações, as entre perecereis Assim
inimigos. vossos aos resistir podereis não e espada; da diante como outros os sobre uns tropeçarão persiga, os quem haja não embora sim,
persiga; os ninguém que sem cairão e espada, da foge quem como fugirão fuga; em porá os agitada folha uma de ruído o e inimigos; seus dos terras nas coração no pavor meterei lhes eu ficarem, vós de que aos quanto E,
habitáveis. nela quando sábados, vossos nos descansou não que dias pelos descansará, assolação da dias os todos Por
sábados. seus nos folgará e descansará, terra a tempo nesse inimigos; vossos dos terra na estareis vós e assolação, sua da dias os todos sábados, seus nos folgará terra a Então
deserto. em tornarão se cidades vossas as e assolada, será terra vossa a perseguirei; vos espada, a desembainhando e, nações as entre por Espalhar-vos-ei
habitam. nela que inimigos vossos os pasmarão ela sobre e terra, a Assolarei
suave. cheiro vosso o cheirarei não e santuários, vossos os assolarei e deserto, a cidades vossas as Reduzirei
abominará. vos alma minha a e ídolos; vossos dos destroços os sobre cadáveres vossos os lançarei e sol, do imagens vossas as derrubarei altos, vossos os Destruirei
filhas. vossas de carne a e filhos vossos de carne a comereis E
pecados. vossos dos causa por mais, vezes sete castigarei vos e furor; com convosco para contrariamente andarei eu também
comigo, para contrariamente andar a continuardes mas ouvirdes, me isto com ainda nem Se
fartareis. vos não mas comereis, e peso; por entregarão vo-lo novo de e forno, só num pão vosso o cozerão mulheres dez pão, do sustento o quebrar vos eu Quando
inimigo. do mão na entregues sereis e vós, entre peste a enviarei então cidades; vossas nas aglomerareis vos e pacto, do vingança a executará que espada, a vós sobre Trarei
pecados. vossos dos causa por mais, vezes sete ferirei vos mesmo, eu eu, e convosco; para contrariamente andarei também eu
comigo, para contrariamente andar a continuardes mas mim, a voltar quiserdes isto com ainda nem Se
desertos. tornarão se caminhos vossos os e número; pequeno a reduzirão vos e gado, vosso o destruirão e desfilharão, vos quais as campo, do feras as vós de meio o para Enviarei
pecados. vossos os conforme mais, vezes sete pragas vos sobre trarei ouvir, quiseres me não e comigo, para contrariamente andardes se Ora,
frutos. seus os darão terra da árvores as nem produto, seu o dará não terra vossa a porquanto força, vossa a gastará se vão Em
bronze. como terra a e ferro como céu o farei vos e poder, vosso do soberba a quebrarei Pois
pecados. vossos dos causa por mais, vezes sete castigar-vos em prosseguirei ouvirdes, me isto com ainda nem Se
persiga. vos ninguém que sem fugireis e vós, sobre dominarão odiarem vos que os inimigos; vossos de diante feridos sereis e vós, contra rosto meu o Porei
comerão. a inimigos vossos os pois semente, vossa a semeareis vão em vida; a definhar farão e olhos os consumirão que ardente, febre a e tísica a terror, o vós sobre porei isto: farei vos efeito, com eu, então
pacto, meu o violeis mas mandamentos, meus os todos cumprais não que modo de preceitos, meus os desprezar alma vossa a e estatutos, meus os rejeitardes se e
mandamentos, estes todos cumprirdes não e ouvirdes, me não se Mas,
erguidos. andar fiz vos e jugo, vosso do canzis os quebrei e escravos; seus fôsseis não que para egípcios, dos terra da tirei vos que Deus, vosso Senhor o sou Eu
povo. meu o sereis vós e Deus, vosso o serei e vós, de meio no Andarei
abominará. vos não alma minha a e vós, de meio no tabernáculo meu o porei Também
nova. à lugar dar para removerdes a afinal até guardada, tempo longo por velha colheita da comereis E
convosco. pacto meu o confirmarei e multiplicarei, vos e frutificar, farei vos e vós, para olharei Outrossim,
vos. de diante espada à cairão inimigos vossos os e mil; dez a perseguirão vós de cem e deles, cento um a perseguirão vós de Cinco
vós. de diante espada à cairão eles e inimigos, vossos os Perseguireis
espada. passará não terra vossa pela e nocivos, animais os terra da desaparecer Farei amedrontará. vos ninguém e deitareis, vos e terra, na paz darei Também
terra. vossa na seguros habitareis e fartar, a pão vosso o comereis semeadura; a até vindima a e vindima, a até continuará vos debulha a
frutos; seus os darão campo do árvores as e produto, seu o dará terra a e tempo, seu a chuvas vossas as darei vos eu
cumprires, os e mandamentos meus os guardardes e estatutos, meus nos andardes Se
Senhor. o sou Eu santuário. meu o reverenciareis e sábados, meus os Guardareis
Deus. vosso Senhor o sou eu porque ela; a inclinardes vos para figuras, com pedra terra vossa na poreis nem coluna, nem esculpida, imagem levantareis vós para nem ídolos, vós para fareis Não
Deus. vosso Senhor o sou Eu Egito. do terra da tirei que servos meus os são eles servos; meus são Israel de filhos os Porque
filhos. seus ele com e jubileu, do ano no livre sairá meios, desses nenhum por remido for não se E,
olhos. teus dos diante rigor com ele sobre dominará não qual o comprador; o com estará ano, em ano de contratado servo Como
redenção. sua da preço o restituirá anos dos número o segundo ele; com conta a fará jubileu, do ano o até anos poucos faltarem se e
redenção; sua da preço o comprado, foi qual pelo dinheiro do restituirá, mesmos os conforme anos, muitos faltarem ainda Se
ele. com estará jornaleiro um de dias os conforme anos; dos número o conforme será venda sua da preço o e jubileu; do ano o até ele a vendeu se que em ano o desde conta a fará comprou o que aquele com E
mesmo. si a remir-se poderá rico, tornado tiver se ele se ou, remi-lo; poderá família sua da chegado parente qualquer ou tio, seu de filho o ou tio, seu ou
remir; poderá o irmãos seus de um remido; ser poderá vendido, houver se que depois
estrangeiro, do família da linhagem à ou contigo, está que peregrino ou estrangeiro ao vender-se e empobrecer ele, com está que irmão, teu e rico, tornar se contigo estiver que peregrino ou estrangeiro um Se
outros. os sobre uns rigor, com dominareis não Israel, de filhos os irmãos, vossos sobre mas sempre; para escravos vossos os tomareis desses possessão; como herdarem os para vós, de depois filhos vossos aos herança por deixá-los-eis E
possessão. por serão vos e terra; vossa na gerado eles tiverem que convosco, estiverem que famílias suas as dentre como esses dentre tanto vós, entre peregrinarem que estrangeiros dos filhos os dentre comprareis os Também
comprareis. os que é delas vós, de redor ao estiverem que nações das possuir, a chegares que escravas às ou escravos aos quanto E
Deus. teu o temerás mas rigor, com ele sobre dominarás Não
escravos. como vendidos serão não Egito; do terra da tirei que servos, meus são Porque
pais. seus de possessao à família, sua à tornará e filhos, seus ele com e serviço, teu do sairá então
servirá; te jubileu do ano o até contigo; ele estará peregrino como jornaleiro, Como
escravo. como servir farás o não ti, a vender-se e lado teu ao empobrecer irmão teu se Também,
Deus. vosso o ser para Canaã, de terra a dar vos para Egito, do terra da tirei vos que Deus, vosso Senhor o sou Eu
lucro. por víveres teus os nem juros, a dinheiro teu darás lhe Não
contigo. viva irmao teu que para Deus, teu o temerás mas ganho, nem juros dele tomarás Não
contigo. viverá peregrino e estrangeiro como sustentá-lo-ás; mãos, as enfraquecerem lhe e lado, teu ao empobrecer irmão teu se Também,
perpétua. possessão é lhes porque vender, poderá se não cidades suas das arrabalde do campo o Mas
Israel. de filhos dos meio no possessão sua a são levitas dos cidades das casas as porque jubileu; no comprador do poder do sairão possessão sua da cidade a e comprada casa a casa, uma levitas dos comprar alguém se E
remi-las. de perpétuo direito eles terão possessão, sua da cidades das casas às levitas, dos cidades às tocante no Também,
jubileu. no comprador do poder do sairão e remidas, ser poderão terra; da campo o como consideradas serão redor ao muro têm não que aldeias das casas as Todavia
jubileu. no poder seu o sairá não descendência; sua à e comprou, a que ao pertencendo perpetuidade, em ficará, murada cidade na está que casa essa resgatada, sido tiver não inteiro, ano um passado se, Mas
remir. a de direito o terá inteiro ano um durante venda; sua da depois inteiro ano um de dentro remi-la poderá murada, cidade em moradia de casa uma vender alguém Se
possessão. sua à tornará vendeu que aquele e deste, posse da sairá jubileu do ano no porém jubileu; do ano o até comprador do mão na ficará vendido tiver que aquilo reavê-la, para bastarem não posses suas as se Mas,
possessao. sua à tornará e vendeu, a quem a homem ao restituirá venda da preço do ficar que o e venda, sua a desde anos os contará
resgate, seu o para basta que o achado e enriquecido tiver mesmo ele mas remidor, tiver não alguém se E
vendeu. irmao seu que o remirá e chegado mais parente seu o virá possessão, sua da parte uma vender e empobrecer irmão teu Se
terra. a remida seja que concedereis possessão vossã da terra a toda em Portanto
peregrinos: e estrangeiros como comigo estais vós pois minha; é terra a porque perpetuidade, em terra a venderá se não Também
velha. da comereis nova, colheita a venha que até nono, ano o até velha; colheita da comereis e semeareis, ano oitavo No
anos. três os para bastante fruto produzirá terra a e ano, sexto no vós sobre bênção minha a mandarei eu então
colheita? nossa a fazer nem semear, de haveremos não que visto ano, sétimo no comeremos Que disserdes: Se
seguros. habitareis nela e fartar; a comereis e fruto, seu o dará Ela
terra. na seguros habitareis assim cumprireis; os e preceitos meus os guardareis e estatutos, meus os observareis que Pelo
Deus. vosso Senhor o sou eu porque Deus; teu o temerás mas próximo; seu ao oprimirá vós de Nenhum
vende. te ele que colheitas das número o é porque preço; o abaixarás mais tanto anos, os forem menos quanto e preço, o aumentarás mais tanto anos, os forem mais Quanto
venderá. te ele que é colheitas das anos de número o conforme e próximo, teu ao comprarás que é jubileu o desde anos de número o Conforme
outros. aos uns defraudareis vos não próximo, vosso do mão da comprardes a ou próximo vosso ao coisa alguma venderdes Se
possessão. sua à um cada tornareis, jubileu do ano Nesse
produto. seu o comereis campo do diretamente vós; para será santo jubileu; é Porque
tratadas. não vides das uvas as vindimareis nele nem mesmo, si de nascer nele que o segareis nem semeareis, não jubileu; vós para será qüinquagésimo ano Esse
família. sua à um cada e possessão, sua à um cada tornareis, pois vós; para será jubileu de ano habitantes; seus os todos a terra na liberdade apregoareis e qüinquagésimo, ano o santificareis E
terra. vossa a toda por trombeta a soar fareis expiação da dia no trombeta; a fortemente soar farás mês, sétimo do dia décimo no Então,
anos. nove e quarenta serão anos de sábados sete dos dias os que maneira de anos; sete vezes sete anos, de sábados sete contarás Também
mantimento. por será produto seu o todo terra; tua na estão que animais aos e gado, teu ao e
contigo, peregrina que estrangeiro ao e jornaleiro, teu ao e serva, tua à e servo, teu ao e ti, a alimento, por serão vos terra da sábado do frutos os Mas
terra. a para será solene descanso de ano vindimarás; não tratada não vide tua da uvas as e segarás, não sega tua da mesmo si de nascer que O
vinha. tua a podarás nem campo, teu o semearás não Senhor; ao sábado um terra, a para solene descanso de sábado haverá ano sétimo no mas
frutos; seus os colherás e vinha, tua a podarás anos seis e terra, tua a semearás anos Seis
Senhor. ao sábado um guardará terra a dou, vos eu que terra na entrado tiverdes Quando dize-lhes: e Israel de filhos aos Fala
Sinai: monte no Moisés a Senhor o mais Disse
Moisés. a ordenara Senhor o como Israel de filhos os pois, Fizeram, apedrejaram. o e blasfemado tinha que aquele arraial do fora para levaram eles Depois Israel. de filhos aos Moisés falou Então
Deus. vosso Senhor o sou eu pois natural; o para como estrangeiro o para tanto tereis, lei mesma uma
morto. será homem, um matar quem mas ele; por restituição fará animal, um matar pois, Quem,
feito. será lhe assim homem, algum desfigurado tiver ele como dente; por dente olho, por olho quebradura, por quebradura
feito: será lhe assim fez, ele como próximo, seu o desfigurar alguém Se
vida. por vida ele, por restituição fará animal, um matar quem e
morto; será certamente alguém, a matar Quem
morto. será Senhor, do nome o blasfemar que natural, o como estrangeiro o Tanto apedrejará. o certamente congregação a toda morto; será certamente Senhor, do nome o blasfemar que aquele E
pecado. seu o si sobre levará Deus, seu o amaldiçoar que homem Todo Israel: de filhos aos dirás E
apedrejará. o congregação a toda e dele, cabeça a sobre mãos as porão ouviram o que os todos blasfemado; tem que o arraial do fora para Tira
Moisés: a Senhor o disse Então
Senhor. do boca pela declaração fizesse lhes se que até detenção, em pois, Puseram-no,
Dã. de tribo da Dibri, de filha Selomite, era mãe sua de nome o Ora, Moisés. a trouxeram o que pelo praguejou; e Nome, o blasfemou israelita mulher da filho o e
arraial; no pelejaram israelita homem um e israelita da filho o e egípcio; dum filho era qual o israelita, mulher duma filho o Israel de filhos dos meio no apareceu tempo Naquele
perpétuo. estatuto por Senhor ao queimadas ofertas das eles, para santíssima coisa serem por santo, lugar em comerão os que filhos, seus a e Arão a pães os Pertencerão
perpétuo. pacto um Israel, de filhos dos favor a e, continuamente; Senhor o perante ordem em porá se isso sábado, de dia cada em
Senhor; ao queimada oferta como é, isto memorial, como pães os sobre seja que para puro, incenso porás fileira cada Sobre
puro. ouro de mesa a sobre fileira, cada em seis fileiras, duas em Senhor, o perante pô-los-ás E
efa. de décimos dois de será pão cada pães; doze cozerás dela e farinha, de flor tomarás Também
continuamente. Senhor o perante lâmpadas as ordem em conservará puro ouro de candelabro o Sobre
gerações. vossas pelas perpétuo estatuto será revelação; da tenda na testemunho, do véu do fora manhã, a até tarde a desde continuamente, Senhor, o perante ordem em conservará a Arão
continuamente. acesa lâmpada uma manter de fim a batido, puro, oliveira, de azeite candeeiro, o para tragam, te que Israel de filhos aos Ordena
Moisés: a Senhor o mais Disse
Senhor. do fixas festas as Israel de filhos aos Moisés declarou Assim
Deus. vosso Senhor o sou Eu Egito. do terra da tirei os quando Israel, de filhos os ramos de tendas em habitar fiz eu que saibam gerações vossas as que para
ramos, de tendas em habitarão Israel em naturais os todos ramos; de tendas em habitareis dias sete Por
celebrareis. a sétimo mês no gerações; vossas pelas será perpétuo estatuto ano; cada dias sete por Senhor ao festa como celebrá-la-eis E
dias. sete por Deus vosso Senhor o perante alegrareis vos e ribeiras; de salgueiros e frondosas árvores de ramos palmeiras, de folhas formosas, árvores de fruto o vós para tomareis dia primeiro No
solene. descanso haverá dia oitavo no e solene, descanso haverá dia primeiro no dias; sete por Senhor do festa a celebrareis terra, da frutos os colhido tiverdes quando mês, sétimo do quinze dia o Desde
Senhor. ao derdes que voluntárias ofertas vossas as todas de além e votos, vossos os todos de além e dons, vossos dos além e Senhor, do sábados dos além
próprio; dia seu em qual cada libação, de ofertas e sacrifícios cereais, de oferta e holocausto queimada, oferta Senhor ao oferecer-se para convocações, santas como proclamareis que Senhor, do fixas festas as são Estas
fareis. servil trabalho nenhum solene; assembléia uma será Senhor; ao queimada oferta oferecereis e convocação, santa tereis dia oitavo ao Senhor; ao queimadas ofertas oferecereis dias sete Por
fareis. servil trabalho nenhum convocação; santa haverá dia primeiro No
dias. sete por Senhor ao tabernáculos dos festa a haverá mês sétimo desse quinze dia o Desde dizendo: Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
sábado. vosso o guardareis tarde, outra a até mês do nono dia do tardinha a desde almas; vossas as afligireis e será, vos descanso de Sábado
habitações. vossas as todas em gerações vossas pelas perpétuo estatuto será isso algum; trabalho nele fareis Não
povo. seu do meio do destruirei a eu trabalho, algum fizer dia nesse que alma toda Também
povo. seu do extirpada será dia, nesse afligir se não que alma toda Pois
Deus. vosso Senhor o perante vós por expiação fazer-se nele para expiação, da dia o é porque algum; trabalho fareis não dia Nesse
Senhor. ao queimada oferta oferecereis e almas; vossas as afligireis e convocação, santa tereis expiação; da dia o será mês sétimo desse dia décimo o Ora,
Moisés: a Senhor o mais Disse
Senhor. ao queimada oferta oferecereis e fareis, servil trabalho Nenhum
convocação. santa uma trombetas, de sonido com memorial, em solene, descanso vós para haverá mês, do dia primeiro no mês, sétimo No Israel: de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
Deus. vosso Senhor o sou Eu deixarás. as estrangeiro o para e pobre o para sega; tua da caídas espigas as colherás nem campo, teu do cantos os totalmente segarás não terra, tua da sega a fizeres Quando
gerações. vossas pelas habitações vossas as todas em perpétuo estatuto é fareis; servil trabalho nenhum convocação; santa tereis pois dia, mesmo nesse proclamação fareis E
sacerdote. do uso para Senhor ao serão santos cordeiros; dois os com Senhor, o perante movimento de oferta por primícias, das pães os com juntamente moverá, os sacerdote o Então
pacíficas. ofertas de sacrifício para ano um de cordeiros dois e pecado, pelo oferta para bode um oferecereis Também
Senhor. ao suave cheiro de queimada oferta por libação, de e cereais de ofertas respectivas as com Senhor, ao holocausto serão carneiros; dois e novilho um ano, um de defeito, sem cordeiros sete oferecereis pães os Com
Senhor. ao primícias são cozerão; se levedados e farinha, de flor de serão efa; de décimos dois de pães dois movimento, de oferta para trareis, habitações vossas Das
Senhor. ao cereais de oferta nova oferecereis então dias; cinqüenta contareis sábado, sétimo ao seguinte dia o até
inteiras; semanas sete movimento, de oferta da molho o trazido houverdes que em dia o desde é, isto sábado, do depois dia o desde vós, para Contareis
habitações. vossas as todas em gerações, vossas pelas perpétuo estatuto é Deus; vosso do oferta a trouxerdes que em dia, mesmo aquele até verdes, espigas nem torrado, trigo nem pão, comereis não E
him. de quarto um vinho, de será libação de oferta sua a e Senhor; ao suave cheiro em queimada oferta para azeite, com amassada farinha, de flor de efa de décimos dois será cereais de oferta Sua
Senhor. ao holocausto em ano, um de defeito, sem cordeiro um oferecereis molho, o moverdes que em dia no E
moverá. o sacerdote o sábado ao seguinte dia No aceitos. sejais que para Senhor, o perante molho o moverá ele e
sega; vossa da primícias das molho um sacerdote ao trareis então sega, sua a segardes e dou, vos eu que terra na entrado houverdes Quando dize-lhes: e Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
fareis. servil trabalho nenhum convocação; santa haverá dia sétimo ao Senhor; ao queimada oferta oferecereis dias sete por Mas
fareis. servil trabalho nenhum convocação; santa tereis dia primeiro No
ázimos. pães comereis dias sete Senhor; do ázimos pães dos festa a é mês desse dias quinze aos E
Senhor. do páscoa a é tardinha, à mês, do catorze aos primeiro, mês No
determinado: tempo seu no proclamareis que convocações, santas Senhor, do fixas festas as estas São
habitações. vossas as todas em Senhor do sábado é fareis; trabalho nenhum convocação; santa uma solene, descanso do sábado o é dia sétimo o mas trabalho, fará se dias Seis
estas: são convocações, santas como proclamareis que Senhor, do fixas festas As dize-lhes: e Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o disse Depois
Senhor. o sou Eu Deus. vosso o ser para Egito do terra da tirei vos que
santifico, vos que Senhor o sou Eu Israel. de filhos dos meio no santificado serei e nome, santo meu o profanareis Não
Senhor. o sou Eu cumprireis. os e mandamentos, meus os Guardareis
Senhor. o sou Eu manhã. pela até dele ficar deixareis nada comerá; se dia mesmo No
aceitos. serdes a modo de oferecê-lo-eis graças, de ação de sacrifício Senhor ao oferecerdes quando E,
dia. mesmo no ambas cria, sua à e ela a imolareis a não ovelha, seja ou vaca seja Também,
Senhor. ao queimada oferta por aceito será diante, em oitavo dia o desde depois, mãe; sua de debaixo ficará dias sete por cabra, uma ou ovelha, uma ou novilho, um nascer Quando
Moisés: a Senhor o mais Disse
favor. vosso a aceitas serão não nelas; defeito há está; nelas corrupção sua a porque Deus; vosso do pão o coisas dessas alguma de oferecereis estrangeiro do mão da Nem
terra. vossa na isso fareis não lacerado; ou arrancado, ou moído, ou machucado, testículo tiver que animal um Senhor ao oferecereis Não
aceito. será não voto cumprir para mas voluntária, oferta por oferecer poderás demais, curto ou comprido membro algum tenha que cordeiro, um ou novilho, um Todavia,
altar. o sobre Senhor ao queimada oferta poreis deles nem Senhor, ao oferecereis não estes impigens, ou sarna, ou úlceras, tiver que ou aleijado, ou quebrado, ou cego, O
nele. haverá defeito nenhum aceito; seja que para perfeito, será animal o miúdo, gado do seja vacum, gado do seja voluntária, oferta para ou voto, um cumprir para Senhor ao pacífica oferta de sacrifício oferecer alguém quando E,
favor. vosso a aceita será não porque oferecereis, defeito tiver que porém, coisa, Nenhuma
cabras. das ou cordeiros, dos ou novilhos, dos ou defeito, sem macho oferecereis aceitos, sejais que para
holocausto, em Senhor ao oferecerem que voluntárias ofertas suas das seja votos, seus dos seja oferta, sua a oferecer que Israel, em estrangeiros dos ou Israel, de casa da homem Todo dize-lhes: e Israel, de filhos os todos a e filhos, seus a e Arão, a Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
santifico. as que Senhor o sou eu pois sagradas; coisas suas as comendo culpa, envolve que iniqüidade a si sobre levar farão os nem
Senhor, ao oferecem eles que Israel, de filhos dos sagradas coisas as profanarão não Assim
sagrada. coisa a como sacerdote ao dará a e parte, quinta da acrescida repô-la-á, sagrada, coisa a comer engano por alguém Se
dele. comerá estranho nenhum mas comerá; pai seu de pão do mocidade, sua na como pai, seu de casa a para tornado houver e filhos, tiver não e repudiada, ou viúva for sacerdote do filha a quando Mas
sagradas. coisas das alçada oferta da comerá não ela estranho, um com casar se sacerdote um de filha a Se
pão. seu do comerão esses casa, sua na nascido o e dinheiro, seu o com comprado tiver sacerdote o que aquele Mas
delas. comerá jornaleiro, o nem sacerdote, do hóspede o nem sagradas; coisas das comerá estranho nenhum Também
santifico. os que Senhor o sou Eu nele. morram e si sobre pecado levem não profanado, havendo-o que, para mandamento, meu o pois, Guardarão,
Senhor. o sou Eu ele. com contamine se não que para homem, o comerá não feras, por dilacerado for que do ou si, por morrer que animal Do
pão. seu o é isso porque sagradas, coisas das comerá depois limpo; será então sol, o posto e,
água em corpo seu o banhará mas sagradas, coisas das comerá não e tarde, a até imundo será coisas tais em tocar que homem o
imundícia, sua a for qual seja imundo, torne se qual pelo homem, algum em ou imundo, torne se qual pelo arrasta, se que animal algum em tocar que qualquer ou
sêmem o sair quem de aquele ou morto, um e causa por imunda tornada coisa alguma em tocar que o Também limpo. seja que até sagradas, coisas das comerá fluxo, tiver ou leproso, for que Arão de descendentes os dentre Ninguém
Senhor. o sou Eu presença. minha da extirpada será alma aquela Senhor, ao santificam Israel de filhos os que sagradas coisas às chegar se imundícia, sua a si sobre tendo que, gerações vossas pelas descendentes vossos os dentre homem Todo Dize-lhes:
Senhor. o sou Eu nome. santo meu o profanem não que e santificam, me mim a eles quais as Israel, de filhos dos sagradas coisas das abstenham se que filhos seus a e Arão a Dize
Moisés: a Senhor o disse Depois
Israel. de filhos os todos a e filhos, seus a e Arão a falou assim pois, Moisés,
santifico. os que Senhor o sou eu porque santuários; meus os profane não que para defeito; tem porquanto altar, ao chegará se nem véu, o até entrará não contudo,
santo; do como santíssimo do tanto Deus, seu do pão do Comerá
Deus. seu do pão o oferecer para chegará se não defeito; tem ele Senhor; do queimadas ofertas as oferecer para chegará se defeito, algum tiver que sacerdote, o Arão, de descendentes os dentre homem nenhum
lesado; testículo tiver que ou impigens, ou sarna, ou belida, tiver que ou anão, ou corcunda, for ou
quebrada, mão a ou quebrado, pé o tiver que homem ou
compridos, demasiadamente membros de ou chato, nariz de ou coxo, ou cego, homem como chegará: se defeito algum tiver que homem nenhum Pois
Deus. seu do pão o oferecer para chegará se defeito, tiver que gerações, suas as todas por descendentes, teus os dentre Ninguém dizendo: Arão, a Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
santifico. o que Senhor o sou eu porque povo; seu o entre descendência sua a profanará não E
mulher. por tomará povo seu do virgem mas tomará; não destas prostituta, ou desonrada, ou repudiada, ou Viúva,
virgindade. sua na mulher uma esposa por tomará ele E
Senhor. o sou Eu ele. sobre está Deus seu do unção da óleo do coroa a pois Deus; seu do santuário o profanará nem santuário, do sairá não
contaminará; se mãe sua, de ou pai seu de causa por sequer nem algum; cadáver a chegará se não e
vestidura; sua a rasgará nem cabeça a descobrirá não sagradas, vestes as vestir para consagrado foi que e unção, da óleo o derramado foi cabeça cuja sobre irmãos, seus entre sacerdote sumo é que Aquele
queimada. será fogo no pai; seu a profana prostituta, tornando-se profanar, se sacerdote dum filha a se E
santo. sou santifico, vos que Senhor, o eu, pois será; te santo Deus, teu do pão o oferece porquanto santificarás; o Portanto
Deus. seu para santo é sacerdote o pois marido; seu de repudiada mulher tomarão nem desonrada, ou prostituta mulher tomarão Não
santos. serão portanto Deus; seu do pão o são que senhor, do queimadas ofertas as oferecem porque Deus; seu do nome o profanarão não e Deus, seu para serão santos
carne. sua na lacerações farão nem barba, da cantos os raparão não e cabeça, na calva sacerdotes os farão Não
contaminando-se. assim profanará, se não povo, seu o entre principal homem sendo sacerdote, O
contaminar-se. pode também ela por marido; tem não ainda que chegada, é lhe que virgem, irmã sua por ou
irmão, seu por filha, sua por ou filho seu por pai, seu por ou mãe sua por chegado: mais parente seu um por salvo
povo, seu o entre morto dum causa por contaminará se não sacerdote O dize-lhes: e Arão, de filhos sacerdotes, aos Fala Moisés: a senhor o disse Depois
eles. sobre será sangue seu o e apedrejados, Serão morto. será certamente feiticeiro, for ou mortos os consultar que mulher ou homem O
meus. serdes para povos, dos separei vos e santo, sou Senhor, o eu, porque santos; mim para sereis E
imundas. como vós de apartei coisas quais as terra, a cheia está que de tudo de coisa qualquer de ou aves, de ou animais, de causa por almas vossas as abomináveis fareis não e limpas; as e imundas aves as entre e imundos, os e limpos animais os entre diferença pois, Fareis,
povos. dos separei vos que Deus, vosso Senhor o sou Eu mel. e leite mana que terra possuirdes, a para darei vo-la eu e terra, sua a Herdareis dito: tenho vos vós a Mas
abominei. os eu e coisas, estas todas fizeram eles porque vós; de diante de expulso eu que povos dos costumes nos andareis não E
vomite. vos não morardes, nela para levo, vos eu qual a para terra, a que de fim a cumprireis; os e preceitos, meus os todos e estatutos meus os todos pois, Guardareis,
ficarão. filhos sem irmão; seu de nudez a descoberto terá imundícia; é irmão, seu de mulher a tomar homem um Se
morrerão. filhos sem pecado; seu o si sobre levarão tio; seu de nudez a descoberto terá tia, sua a com deitar se homem um Se
iniqüidade. sua a si sobre levarão chegada; parenta sua a descobrir será isso porquanto pai, teu de irmã da ou mãe, tua de irmã da nudez a descobrirás Não
povo. seu do meio do extirpados serão ambos sangue, seu do fonte a descobrir ela e fonte, a também descobrindo-lhe nudez, a descobrir lhe e dela, enfermidade da tempo no mulher uma com deitar se homem um Se
iniqüidade. sua a si sobre levará irmã; sua de nudez a descoberto terá povo; seu do filhos dos olhos aos extirpados serão portanto torpeza; é dele, a ela e dela, nudez a vir e mãe, de parte por ou pai, de parte por irmã, sua a tomar homem um Se
eles: sobre será sangue seu o mortos; serão certamente animal; o assim bem e mulher a matarás ele, com ajuntar-se para animal, algum a chegar se mulher uma Se
animal. o matareis também morto; será certamente animal, um com ajuntar se homem um Se
vós. de meio no maldade haja não que para elas, quanto ele tanto fogo, no queimados serão maldade; é dela, mãe a e mulher uma tomar homem um Se
eles. sobre será sangue seu o mortos; serão certamente abominação; praticado terão ambos mulher, com fosse se como homem, outro com deitar se homem um Se
eles. sobre será sangue seu o confusão; uma cometeram mortos; serão certamente ambos nora, sua a com deitar se homem um Se
eles. sobre será sangue seu o mortos; serão certamente adúlteros os ambos pai; seu de nudez a descoberto terá pai seu de mulher a com deitar se que homem O
adúltera. a como adúltero, o tanto morto, será certamente próximo, seu do mulher a com adulterar que aquele sim, outro, de mulher a com adulterar que homem O
ele. sobre será sangue seu o mãe; sua a ou pai seu a amaldiçoou morto; será certamente mãe, sua a ou pai seu a amaldiçoar que Qualquer
santifico. vos que Senhor, o sou Eu cumpri-os. e estatutos, meus os Guardai
Deus. vosso Senhor o sou eu pois santos, sede e santificai-vos, Portanto
povo. seu do meio do extirparei o e homem, aquele contra rosto meu o porei eles, após prostituindo-se feiticeiros, os para e mortos os consultam que os para voltar se que àquele Quanto
Moloque. após prostituindo-se ele, após forem que os todos a como bem povo, seu do meio do extirparei o e família, sua a contra e homem, esse contra rosto meu o porei eu
matar, não e Moloque, a filhos seus de der quando homem, esse ver não para olhos os esconder maneira alguma de terra da povo o se E,
nome. santo meu o profanando e santuário meu o contaminando assim Moloque, a filhos seus de eu porquanto povo; seu do meio do extirparei o e homem, esse contra rosto meu o porei Eu
apedrejará. o terra da povo o morto; será certamente Moloque, a filhos seus de der que Israel, em peregrinos estrangeiros dos ou Israel, de filhos dos Qualquer Israel: de filhos aos dirás Também
Moisés: a Senhor o mais Disse
Senhor. o sou Eu cumprireis. os e preceitos, meus os todos e estatutos meus os todos guardareis que Pelo
Egito. do terra da tirei vos que Deus, vosso Senhor o sou Eu tereis. him justo e justa, efa justos, pesos justas, Balanças
medida. na nem peso, no nem vara, na nem juízo, no injustiça cometereis Não
Deus. vosso Senhor o sou Eu Egito. do terra na fostes estrangeiros pois mesmos; vós a como amá-lo-eis convosco; peregrinar que estrangeiro o será vós entre natural um Como
maltratareis. o não terra, vossa na convosco peregrinar estrangeiro um Quando
Senhor. o sou Eu Deus. teu o temerás e ancião, do face a honrarás e levantarás, te cãs das Diante
Deus. vosso Senhor o sou Eu eles. por contaminados ficardes não para busqueis os não feiticeiros; os para nem mortos os consultam que os para voltareis vos Não
Senhor. o sou Eu reverenciareis. santuário meu o e sábados, meus os Guardareis
maldade. de encha se não e prostitua se não terra a que para prostituir-se; fazendo-a filha, tua a profanarás Não
Senhor. o sou Eu marca. qualquer imprimireis corpo vosso no nem mortos; pelos carne vossa na lacerações fareis Não
barba. vossa da cantos os desfigurareis nem cabeça, vossa da cantos os arredondando cabelo, o cortareis Não
agouros. de nem encantamentos, de usareís não sangue; o com alguma coisa comereis Não
Deus. vosso Senhor o sou Eu produção. sua a aumentem vos elas que para fruto; seu o comereis ano quinto do partindo E
Senhor. ao louvor de oferta para santo, será fruto o seu o todo porém, ano, quarto No
comerá. se não dele incircunciso; como será vos ele anos três por incircunciso; como fruto seu o tereis comerdes, delas para árvores de qualidade toda plantado tiverdes e terra na entrado tiverdes Quando
perdoado. será lhe este e cometeu; que pecado pelo Senhor, o perante ele por expiação fará sacerdote o culpa, pela oferta da carneiro o com e,
culpa; de expiação para carneiro um revelação, da tenda da porta à Senhor, ao homem o trará culpa, pela oferta sua a como E
livre. era não ela pois morrerão, não açoitados; serão ambos então liberdade, dado houver lhe se nem resgatada, for não que e homem, um com desposada escrava, for que mulher uma com deitar se homem um quando E,
diversos. materiais de tecida roupa vestirás nem diversa; semente com campo teu o semearás não diversa; espécie de o com gado teu o cruze se que permitirás Não estatutos. meus os Guardareis
Senhor. o sou Eu mesmo. ti a como próximo teu o amarás mas povo; teu do filhos os contra ira guardarás nem vingarás te Não
dele. causa por pecado ti sobre levarás não e próximo, teu o repreender de deixarás não coração; teu no irmão teu a odiarás Não
Senhor. o sou Eu próximo. teu do sangue o contra conspirarás nem povo; teu o entre mexeriqueiro como andarás Não
próximo. teu o julgarás justiça com mas poderoso; o honrarás nem pobre, do pessoa da acepção farás não juízo; no injustiça farás Não
Senhor. o sou Eu Deus. teu a temerás mas cego; do diante tropeço porás nem surdo, ao amaldiçoarás Não
manhã. pela até contigo ficará não jornaleiro do paga a roubarás; o nem próximo, teu o oprimirás Não
Senhor. o sou Eu Deus. vosso do nome o profanando assim nome, meu pelo falso jurareis não
outros; aos uns mentireis nem enganareis, não furtareis; Não
Deus. vosso senhor o sou Eu estrangeiro. o para e pobre o para deixá-los-ás vinha; tua da caídos bagos os colherás nem vinha, tua a rabiscarás não Semelhantemente
sega. tua da caídas espigas as colherás nem campo, teu do cantos os totalmente segarás não terra, tua da colheita a fizeres Quando
povo. seu do extirpada será alma tal isso por Senhor; do santa coisa a profanou porquanto iniqüidade, sua a si sobre levará comer o que qualquer E
aceito. será não abominável; coisa é dia, terceiro ao comida for dele coisa alguma verdade, na se, E
fogo. no queimado será dia terceiro o até sobejar que o mas comerá; se seguinte, dia no e oferecerdes, o que em pois, dia, mesmo No
aceitos. serdes a modo de oferecê-lo-eis pacífica, oferta de sacrifício Senhor ao oferecerdes Quando
Deus. vosso Senhor o sou Eu fundição. de deuses vós para façais nem ídolos, os para volteis vos Não
Deus. vosso Senhor o sou Eu sábados. meus os guardareis e pai; seu a e mãe sua a um cada Temerá
santo. sou Deus, vosso Senhor o eu, porque santos, Sereis dize-lhes: e Israel, de filhos dos congregação a toda a Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
Deus. vosso Senhor o sou Eu eles. com contamineis vos não que para e seguidos, foram vós de antes que costumes abomináveis desses nenhum em caiais não que modo de mandamento, meu o guardareis Portanto
povo. seu do extirpados serão cometerem as que aqueles sim, abominações, dessas alguma cometer que qualquer Pois
vós. de antes estava nela que nação a vomitou como vós, a também vomite vos não e vós por contaminada seja não terra a que para
contaminada); ficou terra a e vós, de antes estavam nela que terra, da homens os cometeram abominações essas todas (porque
vós entre peregrina que estrangeiro o nem natural, o nem fareis, abominações dessas nenhuma e preceitos, meus os e estatutos meus os guardareis pois, Vós,
habitantes. seus os vomita terra a e iniqüidade, sua a ela sobre visito eu contaminada, está terra a porquanto e,
vós; de diante de expulso eu que nações as contaminaram se elas todas com porque coisas, dessas nenhuma com contamineis vos Não
confusão. é ele; com ajuntar-se para animal, um perante porá se mulher a nem ele; com contaminando-te algum, animal com deitarás te Nem
abominação. é mulher; fosse se como varão, com deitarás te Não
Senhor. o sou Eu Deus. teu de nome o profanarás nem fogo; pelo passar fazendo-o filhos, teus dos nenhum Moloque a oferecerás Não
ela. com contaminando-te próximo, teu de mulher a com deitarás te Nem
nudez. a descobrir lhe para imundícia, sua da virtude em impura for enquanto mulher a chegarás te não Também
outra. da lado ao nudez sua a descobrindo rival, tornar-lha para desta, vida a durante irmã, sua com juntamente mulher uma tomarás não E
maldade. é chegadas; parentas são nudez; sua a descobrir para filha, sua de filha a nem filho, seu de filha a tomarás Não filha. sua de e mulher duma nudez a descobrirás Não
irmão. teu de nudez a é irmão; teu de mulher da nudez a descobrirás Não
nudez. sua a descobrirás não filho; teu de mulher é ,ela nora; tua de nudez a descobrirás Não
tia. tua é ela mulher; sua à chegarás te não pai; teu de irmão do nudez a descobrirás Não
mãe. tua de chegada parenta é ela pois mãe, tua de irmã da nudez a descobrirás Não
pai. teu de chegada parenta é ela pai; teu de irmã da nudez a descobrirás Não
descobrirás. a não irmã, tua é qual a pai, teu de gerada pai, teu de mulher da filha da nudez A
nudez. tua é porque filha; tua de filha da ou filho, teu de filha da nudez a descobrirás tampouco Nem
descobrirás. a não casa, de fora ou casa em nascida quer mãe, de parte por ou pai de parte por irmã tua de nudez A
pai. teu de nudez é pai; teu de mulher da nudez a descobrirás Não
nudez. sua a descobrirás não mãe, tua é ela mãe; tua de a tampouco nem pai, teu de nudez a descobrirás Não
Senhor. o sou Eu nudez. sua a descobrir para sangue, por próxima é lhe que àquela chegará se vós de Nenhum
Senhor. o sou Eu viverá. observando-as, homem, o quais pelas ordenanças, minhas as e estatutos meus os pois, Guardareis,
Deus. vosso Senhor o sou Eu neles. andardes para guardareis, estatutos meus os e observareis, preceitos meus Os
estatutos. seus os segundo andareis nem levo; vos eu qual a para Canaã, de terra da obras as segundo fareis nem habitastes; que em Egito, do terra da obras as segundo fareis Não
Deus. vosso Senhor o sou Eu dize-lhes: e Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
iniquidade sua a si sobre levará corpo, seu o banhar nem lavar, as não se Mas,
limpo. será depois tarde; a até imundo será e água, em banhará se e vestes, suas as lavará feras, por dilacerado é que do ou si por morre que do comer que estrangeiro, quer natural quer homem, todo E
extirpado. será comer o que qualquer sangue; seu o é carne a toda de vida a porque carne, nenhuma de sangue o comereis Não Israel: de filhos aos disse eu isso por vida; sua a com coisa mesma a e uma é sangue seu o carne, a toda de vida à quanto Pois,
pó. com cobrirá o e dela sangue o derramará comer, pode se que ave de ou fera de caça apanhar que eles, entre peregrinam que estrangeiros dos ou Israel, de filhos dos homem qualquer Também,
sangue. comerá vós entre peregrina que estrangeiro o nem sangue; comerá vós de Nenhum Israel: de filhos aos dito tenho Portanto
vida. da virtude em expiação, faz que sangue o é porquanto almas; vossas pelas expiação fazer para altar, o sobre dado tenho vo-lo que pelo sangue; no está carne da vida a Porque
povo. seu do extirparei a e rosto, meu o porei alma aquela contra sangue, algum comer que eles, entre peregrinam que estrangeiros dos ou Israel, de casa da homem qualquer Também,
povo. seu do extirpado será homem esse Senhor, ao oferecê-lo para revelação, da tenda da porta à trouxer o não e
sacrifício, ou holocausto oferecer que peregrinam, vós entre que estrangeiros dos ou Israel, de casa da homem Qualquer pois: Dir-lhes-ás
gerações. suas pelas perpétuo estatuto por será lhes isso prostituem; se eles quais os após sátiros, aos sacrifícios seus os oferecerão mais nunca E
Senhor. ao suave cheiro por gordura a queimará e revelação, da tenda da porta à Senhor, do altar o sobre sangue o espargirá sacerdote o E
Senhor. ao pacíficas ofertas, de sacrifícios por ofereçam os e sacerdote, ao revelação, da tenda da porta à Senhor, ao tragam os que de fim a é, isto campo, no oferecem que sacrifícios, seus os tragam Israel de filhos os que de fim a
povo; seu do extirpado será que pelo sangue, derramou sangue; o imputado será homem esse a Senhor, do tabernáculo do diante Senhor ao oferta como oferecer o para revelação, da tenda da porta à trouxer o não e
arraial, do fora ou arraial, no cabra, ou cordeiro, ou boi, imolar que Israel de casa da homem Qualquer
ordenado: tem Senhor o que o é Isto dize-lhes: e Israel, de filhos os todos s a e filhos, seus aos e Arão a Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
Moisés. a ordenara Senhor o como Arão fez E pecados. seus os todos de causa por Israel de filhos pelos ano no vez uma expiação fazer para perpétuo, estatuto por será vos Isto
congregação. da povo o todo por e sacerdotes pelos e expiação fará igualmente altar; pelo e revelação da tenda pela expiação fará também santuário; pelo expiação fará assim
sagradas; vestes as é, isto linho, de vestes as vestido havendo expiação, a fará pai, seu de lugar no sacerdócio o administrar para sagrado for que e ungido for que sacerdote o E
perpétuo. estatuto é almas; vossas as afligireis e vós, para solene descanso de sábado Será
Senhor. o perante purificados sereis pecados vossos os todos de purificar-vos; para vós, por expiação fará se dia nesse porque
vos; entre peregrina que estrangeiro o nem natural o nem algum, trabalho fareis não e almas, vossas as afligireis mês, do dez aos mês, sétimo no perpétuo: estatuto por será vos isto Também
arraial. no entrará depois e água, em corpo seu o banhara vestes, suas as lavará queimar os que Aquele
excremento. o e carne a peles, as fogo no queimarão lhes e arraial; do fora para levados serão santo, lugar no expiação fazer para trazido foi sangue cujo pecado, pelo oferta da bode o e pecado pelo oferta da novilho o Mas
arraial. no entrará depois e água, em corpo seu o banhará e vestes, suas as lavará Azazel para bode o soltado tiver que aquele E
pecado. pelo oferta da gordura a altar o sobre queimará Também
povo. pelo e si por expiação fará e povo, do holocausto o e holocausto, seu o oferecerá e sairá então vestes; próprias suas as vestirá e santo, lugar num água em corpo seu o banhará E
deixará. as ali e santo, lugar no entrara quando vestido havia que linho, de vestes as despirá e revelação, da tenda na entrará Arão Depois
deserto. no bode o soltará homem esse e solitária; região uma para deles iniqüidades as todas si sobre levará bode aquele Assim
isso. para designado homem um de mão pela deserto, o para enviá-lo-á e bode, do cabeça a sobre porá os e pecados; seus os todos sim, transgressões, suas as todas e Israel, de filhos dos iniqüidades as todas ele sobre confessará vivo, bode do cabeça a sobre mãos as pondo e,
vivo; bode o apresentará altar, pelo e revelação, da tenda pela santo, lugar pelo expiação fazer de acabado houver Arão Quando
Israel. de filhos dos imundícias das santificando-o e purificando-o altar, o sobre vezes sete dedo o com espargirá sangue do E
redor. ao altar do pontas as sobre porá o e bode, do sangue do e novilho, do sangue do tomará altar; pelo expiação fará e Senhor, o perante está que altar, ao sairá Então
Israel. de congregação a toda por e casa, sua pela e mesmo, si por expiação feito ter de depois saia, ele que até santo, lugar no expiação fazer para entrar Arão quando revelação da tenda na estará homem Nenhum
imundícias. suas das meio no eles com permanece que revelação, da tenda pela fará também Assim pecados. seus os todos de sim, transgressões, suas das e Israel de filhos dos imundícias das causa por santuário pelo expiação fará e
propiciatório; o perante e propiciatório, o sobre espargindo-o novilho, do sangue o com fez como ele com fará e véu; do dentro para bode o sangue o trará e povo, pelo é que pecado, pelo oferta da bode o imolará Depois
dedo. o com vezes sete sangue do espargirá propiciatório o perante e oriental; lado ao propiciatório o sobre dedo o com espargirá o e novilho, do sangue do Tomará
morra. não que para testemunho, o sobre está que propiciatório, o cubra incenso o nuvem a que de fim a Senhor, o perante fogo o sobre incenso o porá e
véu; do dentro para trará os e moído, bem aromático incenso de punhados dois e Senhor, do diante altar, o sobre de fogo de brasas de cheio incensário um tomará Então
pecado. pelo oferta sua a é que novilho o imolará e casa; sua pela e si por expiação fará e ele, por é que pecado, pelo oferta da novilho o apresentará pois, Arão,
Azazel. para deserto ao enviá-lo de fim a ele com expiação fazer para Senhor, o perante vivo posto será Azazel para sorte a cair que sobre bode o mas
pecado; pelo oferta como oferecerá o e Senhor, pelo sorte a cair qual o sobre bode o apresentará Então
Azazel. por outra a e Senhor, pelo uma bodes: dois os sobre sortes lançará Arão E
revelação. da tenda da porta à Senhor, o perante porá os e bodes, dois os tomará Também
casa. sua pela e si por expiação fará e ele, para será qual o pecado, pelo oferta da novilho o oferecerá Arão Depois
holocausto. para carneiro um e pecado pelo oferta para bodes dois tomará Israel de filhos dos congregação da E
vestirá. as e água, em corpo seu o banhará isso por sagradas; vestes as são essas linho; de mitra a cabeça na porá e linho, de cinto o com cingir-se-á e carne, sua a sobre linho de calças as terá e linho, de sagrada túnica a ele Vestirá
holocausto. para carneiro um e pecado, pelo oferta para novilho, um com santo: lugar no Arão entrará isto Com
propiciatório. o sobre nuvem na aparecerei porque morra; não que para arca, a sobre está que propiciatório do diante véu, do dentro para santo, lugar no tempo todo em entre não que irmão, teu Arão, a Dize Moisés: a Senhor o pois, Disse,
Senhor. do diante chegaram se quando morreram que Arão, de filhos dois dos morte da depois Moisés, a Senhor o Falou
imunda. mulher com deita se que homem do e mulher, da como homem do tanto fluxo, o tem que daquele e impureza sua a com enferma mulher da também como
imundo; torna se eles por que modo de sêmem o sai quem de daquele e fluxo o tem que daquele lei a é Esta
deles. meio no está que tabernáculo, meu o contaminando imundícia, sua na morram não que para imundícia, sua da Israel de filhos os separareis Assim
imundícia. sua da fluxo do causa por Senhor, o perante expiação ela por fará sacerdote o e holocausto; para outro o e pecado, pelo oferta para deles um oferecerá sacerdote o Então
revelação. da tenda da porta à sacerdote, ao trará os e pombinhos, dois ou rolas, duas si para tomará dia oitavo Ao
limpa. será depois e dias, sete si para contará fluxo, seu do limpa ficar ela Quando
tarde. a até imundo será e água, em banhará se e vestes, suas as lavará portanto imundo; será coisas nessas tocar que qualquer E
impureza. sua da imundícia a conforme imunda, será sentar se que sobre coisa toda e impureza; sua da cama a como ser-lhe-á fluxo seu do dias os todos durante deitar se ela que sobre cama Toda
será. imunda impureza; sua da dias nos como será imundícia sua da fluxo do dias os todos por impureza, sua a que do tempo mais por sangue de fluxo tiver quando ou impureza, sua da tempo do fora dias muitos por sangue de fluxo um tiver mulher uma Se
imunda. será deitar, se ele que sobre cama, toda tambem dias; sete por será imundo ele, sobre ficar imundícia sua a e ela, com deitar se homem qualquer efeito, com se, E
tarde. a até imundo será nele, tocar alguém quando sentar, se ela que em coisa alguma sobre ou cama, a sobre estiver sangue o Se
tarde. a até imundo será e água, em banhará se e vestes, suas as lavará sentado, tiver se ela que o sobre coisa, alguma em tocar quem E
tarde. a até imundo será e água, em banhará se e vestes, suas as lavará cama, sua na tocar que qualquer Também
imundo. será sentar, se que o sobre tudo e imundo; será impureza, sua a durante deitar se ela que o sobre aquilo tudo E
tarde. a até imundo será tocar nela que qualquer e dias, sete por impureza sua na ficará sangue, for carne sua na fluxo o e fluxo, tiver quando mulher, a Mas
tarde. a até imundos serão e água, em banharão se ambos sêmem com deitar se homem o quem com mulher à quanto Igualmente
tarde. a até imundas serão e água, em lavadas serão sêmem houver que sobre pele toda e vestidura, toda E
tarde. a até imundo será e água, em todo corpo seu o banhará sêmem seu o homem um de sair se Também
fluxo. seu do causa por Senhor, o perante expiação ele por fará sacerdote o assim e holocausto; para outro o e pecado, pelo oferta para um oferecerá, os qual o
sacerdote, ao dará os e revelação, da tenda da porta à Senhor, o perante virá e pombinhos, dois ou rolas, duas si para tomará dia oitavo Ao
limpo. será e vivas, águas em corpo seu o banhará vestes, suas as lavará purificação, sua a para dias sete si para contará fluxo, seu do limpo ficar e fluxo o tiver que o pois, Quando,
água. em lavado será madeira de vaso todo porém quebrado; será fluxo o tiver que o tocar que em barro de vaso Todo
tarde. a até imundo será e água, em banhará se e vestes, suas as lavará água, em mãos as lavado antes haver sem fluxo, o tiver que o tocar quem em aquele todo Também
tarde. a até imundo será e água, em banhará se e vestes, suas as lavará coisas, dessas alguma levar que aquele e tarde; a até imundo será dele debaixo estado tiver que coisa alguma em tocar que qualquer E
imunda. será fluxo, o tem que o cavalgar que em sela, toda Também
tarde. a até imundo será e água, em banhará se e vestes, suas as este lavará então limpo, um sobre cuspir fluxo o tem que o Quando
tarde. a até imundo será e água, em banhará se e vestes, suas as lavará fluxo, o tem que do carne na tocar que aquele Também
tarde, a até imundo será e água; em banhará se e vestes, suas as lavará fluxo, o tem que o sentou se que em aquilo sobre sentar se que aquele E
tarde. a até imundo será e água, em banhará se e vestes, suas as lavará dele cama na tocar que qualquer E,
imunda. sera sentar, se que o sobre coisa toda e imunda; será fluxo tiver que aquele deitar se que em cama Toda
imundícia. sua a é esta fluxo, seu o estanca carne sua a se ou fluxo, seu o vasa carne sua a se fluxo: seu do causa por imundícia sua a será pois, Esta,
imundo. será fluxo seu do causa por carne, sua da fluxo tiver que homem Qualquer dizei-lhes: e Israel, de filhos aos Falai
Arão: a e Moisés a Senhor o ainda Disse
lepra. da lei a é Esta limpa. será quando e imunda, será coisa alguma quando ensinar para
lustrosas; manchas das e pústulas das inchação, da
casas; das e vestes das lepra da
tinha; de e lepra de praga de sorte toda de lei a é Esta
limpa. será ela e casa, pela expiação fará assim aberto; campo o para cidade da fora para viva ave a soltará mas
carmesim; o com e hissopo o com cedro, de pau o com viva, ave a com vivas, águas as com ave, da sangue o com casa a purificará assim
vezes; sete casa a espargirá e vivas, águas nas e imolada ave da sangue no molhará os e viva, ave a e carmesim o hissopo, o cedro, de pau o tomará
vivas; águas sobre barro de vaso num aves das uma imolará
hissopo; e carmesim cedro, de pau aves, duas tomará casa, a purificar para E,
curada. está praga a porque casa, a limpa declarará sacerdote o rebocada, sido ter de depois nela, estendido tiver se não praga a se casa, a examinando e entrar, a sacerdote o tornando Mas,
vestes. suas as lavara casa na comer quem e vestes; suas as lavará, casa na deitar se que Aquele
tarde. a até imundo será fechada, estiver enquanto casa, na entrar que Aquele
imundo. lugar um a cidade, da fora para tudo levará se e casa, da argamassa a toda também como madeira, sua a e pedras, suas as casa, a derrubará se Portanto
imunda. é casa; na há roedora lepra casa, na estendido tiver se praga a se examinará; a e entrará, sacerdote o
rebocada, novo de e casa a raspada pedras, as arrancadas de depois casa, na brotar a tornar praga a porém, Se,
casa. a rebocará se e tomará, se argamassa outra e primeiras; das lugar no porão as e pedras, outras tomarão depois
imundo; lugar num cidade, da fora deitarão raspado houverem que pó o e redor, ao dentro por casa a raspar fará e
imundo; lugar num cidade, da fora lancem as que e praga, a estiver que em pedras as arranquem que ordenará sacerdote o
casa, da paredes nas estendido tiver se praga a se examinará; a e sacerdote o voltará dia sétimo Ao
dias. sete por fechada deixá-la-á casa, daquela saindo sacerdote, o
superfície, a que profundas mais parecerem estas e vermelhas, ou verdes covinhas em casa da paredes nas estiver ela se e praga, a examinará
casa; a examinar para sacerdote o entrará depois casa; na está que o tudo imundo torne se não que para praga, a examinar para entre que antes casa, a despejem que ordenará sacerdote o E
casa. minha em praga que como há que Parece-me dizendo: sacerdote, ao informará e virá casa a pertencer quem a aquele
possessão, vossa da terra da casa alguma em lepra da praga a puser eu e possessão, em dou vos que Canaã, de terra na entrado tiverdes Quando
Arão: a e Moisés a Senhor o mais Disse
purificação. sua a para estipulada oferta a apresentar permitirem lhe não posses cujas e lepra, da praga a estiver quem em daquele lei a é Esta
purificar. de há se que aquele por expiação Senhor, o perante sacerdote, o fará assim cereais; de oferta a com juntamente holocausto, como outro o e pecado, pelo oferta para um posses, suas as conforme sim,
permitirem, lhe posses suas as conforme pombinhos, dos um ou rolas das uma oferecerá Então
Senhor. o perante ele por expiação fazer para purificar, de há se que daquele cabeça a sobre porá mão na está que azeite do restante o e
culpa; pela oferta da sangue do lugar do cima em direito, pé seu do polegar dedo no e direita, mão sua da polegar dedo no e purificar, de há se que daquele direita orelha da ponta na porá mão, na está que azeite do igualmente,
Senhor; o perante vezes sete esquerda, mão na está que azeite do espargirá direito dedo o com e
esquerda; mão própria sua da palma na azeite do derramará sacerdote o Também
direito. pé seu do polegar dedo o sobre e direita, mão sua da polegar dedo o sobre e purificar, de há se que daquele direita orelha da ponta a sobre pô-lo-á culpa, pela oferta da sangue do tomando e, culpa pela oferta da cordeiro o imolará Então
Senhor. o perante movimento de oferta por moverá os e azeite, de logue o e culpa, pela oferta da cordeiro o tomará sacerdote o e
Senhor; o perante revelação, da tenda da porta à sacerdote, ao purificação, sua a para trará, os dia oitavo Ao
holocausto. outro o e pecado, pelo oferta será um quais dos permitirem; posses suas conforme pombinhos, dois ou rolas duas e
azeite, de logue um cereais, de oferta para azeite, com amassada farinha de flor de efa de décimo um ele, por expiação fazer para movimento, de oferta como culpa pela oferta para cordeiro um tomará tanto, para bastarem não posses suas as e pobre, for se Mas
limpo. será ele e ele, por expiação fará sacerdote o assim altar; o sobre cereais de oferta a e holocausto o oferecerá e
holocausto, o imolará depois e imundícia; sua a causa por purificar de há se que aquele por expiação fará e pecado, pelo oferta a oferecerá sacerdote o Também
Senhor. o perante ele por expiação fará sacerdote o assim purificar; de há se que daquele cabeça a sobre pô-lo-á mão, sua na está que azeite do restante o e
culpa; pela oferta da sangue do cima por direito, pé seu do polegar dedo o sobre e direita, mão sua da polegar dedo o sobre e purificar, de há se que daquele direita orelha da ponta a sobre porá sacerdote o mão, sua na está que azeite do restante Do
Senhor. o perante vezes sete dedo o com espargirá azeite daquele e esquerda, mão na está que azeite no direito dedo o molhará então
esquerda; mão própria sua da palma na derramará o e azeite, de logue do também Tomará
direito. pé seu do polegar dedo o sobre e direita, mão sua da polegar dedo o sobre e purificar, de há se que daquele direita orelha da ponta a sobre porá o e culpa pela oferta da sangue do tomará sacerdote o Então
santíssima. coisa é culpa; pela oferta a também assim sacerdote, ao pertence pecado pelo oferta a como porque, santo; lugar no holocausto, o e pecado pelo oferta a imola se que em lugar no cordeiro o imolará E
Senhor. o perante movimento de oferta por moverá os azeite, de logue o também tomando e, culpa; pela oferta como oferecerá o cordeiros, dos um tomará sacerdote o E
revelação. da tenda da porta à Senhor, o perante coisas, aquelas como bem purificar, de há se que homem o apresentará purificação a faz que sacerdote o e
azeite; de logue um e azeite, com amassada cereais, de oferta para farinha de flor de efa de décimos três e ano, um de defeito, sem cordeira uma e defeito, sem cordeiros dois tomará dia oitavo Ao
limpo. será assim água; em corpo seu o banhará e vestes, suas as lavará também pêlo; o todo rapará sim, sobrancelhas, as e barba a como cabeça a tanto pêlo, seu o todo rapará dia sétimo Ao
dias. sete por tenda sua da fora ficará mas arraial, no entrará Depois limpo. será assim água; em lavará se e pêlo seu o todo rapará vestes, suas as lavará purificar de há se que Aquele
aberto. campo o sobre viva ave a soltará e limpo, declarará o então lepra; da purificar de há se que aquele sobre vezes sete espargirá o e
vivas; águas as sobre imolada foi que ave da sangue no viva, ave a com juntamente molhará, quais os hissopo, o e carmesim o cedro, de pau o ela com e viva, ave a Tomará
vivas. águas sobre barro de vaso num aves das uma imole se que também Mandará
hissopo. e carmesim cedro, de pau limpas, e vivas aves duas tomem se purificar, de há se que aquele para que, ordenará sacerdote o
sarado, tiver leproso do praga a se examinará; o e arraial, do fora para sairá este e
sacerdote, ao levado será purificação: sua da dia no leproso do lei a será Esta
Moisés: a Senhor o disse Depois
imunda. declará-la para ou limpa, declará-la para pele, de coisa qualquer em ou rama, na quer urdidura, na quer linho, de ou lã, de vestidura na lepra da praga da lei a é Esta
limpa. será e vez, segunda lavará se retirar, se praga a que de e lavares, que pele, de coisa qualquer ou trama, a quer urdidura, a quer vestidura, a Mas
praga. a há que em aquilo queimarás fogo no brotante; lepra é pele, de coisa qualquer em ou trama, na seja urdidura, na seja vestidura, na aparecer ainda ela se
trama; da ou urdidura, da ou pele, da ou vestidura, da rasgará a então lavada, de depois escurecido, tiver praga a e examinar, a sacerdote o se Mas
fora. por seja dentro, por seja penetrante, praga é queimarás; a fogo no imunda; é estendido, tiver se nem cor, de mudado tiver não ela se e lavada, de depois praga, a examinará sacerdote O
dias. sete mais por encerrará o e praga, a está que em aquilo, lave se que ordenará sacerdote o
pele, de obra qualquer em ou trama, na seja urdidura, na seja vestidura, na estendido tiver se não ela e examinar, a sacerdote o se Mas
fogo. ao queimar-se-á roedora; lepra é porque praga, a houver que em pele, de obra qualquer ou linho, de ou lã de seja trama, a ou urdidura a seja vestidura, aquela queimará se que Pelo
imunda. é roedora; lepra é praga a empregue, se que em obra a for qual seja pele, na ou trama, na quer urdidura, na quer vestidura, na estendido houver se ela se praga; a examinará dia sétimo Ao
praga. a tem que aquilo dias sete por encerrará e praga, a examinará sacerdote o
sacerdote; ao mostrará se que pelo lepra, de praga é vermelha, ou verde for pele, de coisa qualquer em ou pele, na ou trama, na quer urdidura, na quer vestidura, na praga a se
pele; de obra qualquer em ou pele, em ou lã; de seja ou linho de seja trama, na quer urdidura, na quer
linho, de vestidura em ou lã de vestidura em seja vestidura, alguma em lepra de praga houver também Quando
arraial. do fora será habitação sua a só; habitará é; imundo imundo; será nele, estiver praga a que em dias os todos Por
imundo. Imundo, clamará: e bigode, o cobrirá mas solto, cabelo de e descoberta cabeça a com ficará ele rasgadas; serão praga, a está quem em leproso, do vestes as Também
praga. a está cabeça sua na imundo; declarará o certamente sacerdote o imundo; é homem, aquele é leproso
carne, da pele na lepra a parece como vermelho, a tirando branca for calva meia na ou calva na praga da inchação a se e examinará, o sacerdote o Então
calva. meia na ou calva na brotando está lhe que lepra é vermelho, a tirando branca praga houver calva, meia na ou calva, na se Mas
limpo. é contudo calvo; meio é ele pelar, se cabeça sua da frente a se E,
limpo. é contudo calvo; é ele pelar, se homem do cabeça a Quando
limpo. é homem o pele; na brotou que impigem é escuro, a tirando brancas forem lustrosas manchas essas se examinará; as sacerdote o
brancas, lustrosas manchas é, isto lustrosas, manchas carne sua da pele na tiver mulher) (ou homem Quando
limpo. declarará o sacerdote o portanto homem; o está limpo sarado; terá tinha a preto, pêlo crescido tiver nela e parado, tiver ver, seu a tinha, a se Mas
imundo. está homem o amarelo; pêlo buscará não sacerdote o pele, na estendido tiver se tinha a se examinará; o sacerdote o
pele, na estender tinha a purificação, sua da depois se, Mas
limpo. será e vestes, suas as lavará qual o homem; o limpo declarará sacerdote o pele, a que profunda mais parecer não e pele, na estendido houver se não ela se tinha; a examinará sacerdote o dia sétimo Ao
tinha. a tem que o dias sete mais por encerrará sacerdote o e tinha; a rapará não mas rapará, se homem o
pele, a que profunda mais parecer tinha a nem amarelo, pêlo houver não nela e estendido, tiver se não tinha a se praga; a examinará sacerdote o dia sétimo Ao
tinha. da praga a tem que o dias sete por encerrará sacerdote o preto, pêlo houver não nela e pele, a que profunda mais parecer não ela e tinha, da praga a examinar sacerdote o se Mas
barba. da ou cabeça da lepra é tinha, é imundo; declarará o sacerdote o amarelo, fino pêlo houver nela e pele, a que profunda mais parecer ela se e praga, a examinará sacerdote o
barba, na ou cabeça na praga tiver mulher) (ou homem quando E
queimadura. da cicatriz a é porque limpo; declarará o sacerdote o portanto queimadura; da inchação a é escurecido, tiver e pele, na estendendo se não lugar, seu no parado tiver lustrosa mancha a se Mas
lepra. de praga é imundo; declarará o sacerdote o pele, na estendido houver se ela Se examiará. o sacerdote o dia sétimo Ao
dias. sete por encerrará o sacerdote o escurecido, tiver mas pele, a que profunda mais estiver nem branco, pêlo houver não lustrosa mancha na e examinar, a sacerdote o se Mas
lepra. de praga é imundo; declarará o sacerdote o portanto queimadura; na brotou lepra; é pele, a que profunda mais parecer ela e branco, tornado tiver se lustrosa mancha na pêlo o se e examinará, a sacerdote o
branco, ou vermelho a tirando lustrosa, mancha em tornar se queimadura da viva carne a e fogo, de queimadura houver carne da pele na quando Ou,
limpo. declarará o pois, sacerdote, o úlcera; da cicatriz a é estendendo, se não lugar, seu no parar lustrosa mancha a se Mas
praga. é imundo; declarará o sacerdote o pele, na estender se ela Se
homem. o dias sete por encerrará sacerdote o escurecido, tiver mas pele, a que profunda mais estiver não e branco pêlo houver não nela e examinar, a sacerdote o porém, Se,
úlcera. na brotou que lepra, de praga é homem; o imundo declarará sacerdote o branco, tornado tiver se pêlo o e pele, a que profunda mais parecer ela se examinará; a este e
sacerdote, ao mostrar-se-á vermelho, a tirando lustrosa, mancha ou branca inchação vier lugar seu em e
sarar, esta se úlcera, alguma pele sua na tiver carne a também Quando
está. limpo praga; a tem que o limpo declarará sacerdote o branca, tornado tiver se praga a se examinará; o este e
sacerdote, ao virá ele branca, novo de ficar e mudar, viva carne a se Ou,
lepra. é imunda; é viva carne a imundo; homem o declarará e viva, carne a sacerdote o pois, Examinará,
imundo. será viva carne aparecer nele que em dia no Mas
limpo. é homem o branca; tornou se toda ela praga; a tem que o limpo declarará toda, carne a coberto tiver lepra a se e, examinará; o este
sacerdote, do olhos os ver podem quanto pés, os até cabeça a desde praga, a tem que do pele a toda cobrir e pele, na muito espalhar se lepra a Se
é. imundo porque encerrará, o não imundo; declarará o sacerdote o Portanto, pele. sua na é inveterada lepra
inchação, na viva carne houver e pêlo, o branco tornado tenha que branca inchação pele na houver se examinará; o qual o
sacerdote, ao levado ele será lepra, de praga houver homem num Quando
lepra. é imundo; declarará o sacerdote o pele, na estendido tiver se pústula a se examinará; o qual o
sacerdote, ao novo de mostrar-se-á purificação, sua a para sacerdote ao mostrado ter se de depois pele, na muito estender se pústula a se Mas
limpo. será e vestes, suas as lavará homem O pústula. uma é limpo; declarará o sacerdote o pele, na estendido tendo se não escurecido, tiver praga a se vez; outra examinará o sacerdote o dia sétimo Ao
dias. sete outros por encerrará o sacerdote o pele, na estendido tiver se não e parado tiver opinião, sua na praga, a se examinará; o sacerdote o dia sétimo Ao
praga. a tem que aquele dias sete por encerrará sacerdote o branco, tornado tiver se não pêlo o e pele, a que profunda mais parecer não e branca, for pele sua na lustrosa mancha a se Mas,
imundo. declarará o isto, verificando sacerdote, o lepra; de praga é pele, a que profunda mais parecer praga a e branco, tornado tiver se praga na pêlo o Se carne. da pele na praga a examinará sacerdote o e
sacerdotes, os filhos, seus de um a ou sacerdote, o Arão a levado será então lepra, de praga como pele sua na tornar se esta e lustrosa, mancha ou pústula, ou inchação, carne sua da pele na tiver homem um Quando
dizendo: Arão, a e Moisés a Senhor o mais Falou
limpa. será ela e ela, por expiação fará sacerdote o assim pecado; pelo oferta a para outro e holocausto o para um pombinhos: dois ou rolas, duas tomará então cordeiro, um para bastarem não posses suas as se Mas,
menina. ou menino luz à der que da lei a é Esta sangue. seu do fluxo do limpa será ela então ela; por expiação fará, e Senhor, o perante oferecerá o qual o
sacerdote, ao o revelação, da tenda da porta à pecado, pelo oferta para rola uma ou pombinho um e holocausto, para ano um de cordeiro um trará filha, por ou filho por seja purificação, sua da dias os cumpridos forem quando E,
purificação. sua da sangue no dias seis e sessenta permanecerá depois impureza; sua na como semanas, duas imunda sera então menina, uma tiver se Mas,
purificação. sua da dias os cumpram se que até santuário no entrará nem tocará, sagrada coisa nenhuma em purificação; sua da sangue no dias três e trinta ela permanecerá Depois
prepúcio. seu do carne a menino ao circuncidará se oitavo dia no E
imunda. será enfermidade, sua da impureza da dias nos como assim dias; sete imunda será menino, um tiver e conceber mulher uma Se dizendo: Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
comer. podem se não que animais os e comer podem se que animais os entre e limpo, o e imundo o entre separação fazer para
terra; a sobre arrasta se que criatura toda e águas nas move se que vivente criatura toda sobre e aves, as e animais os sobre lei a é Esta
santo. sou eu porque santos, pois sereis Deus, vosso o ser para Egito, do terra da subir fiz vos que Senhor, o sou eu porque
terra; a sobre move se que rasteiro animal nenhum com contaminareis vos não e santo; sou eu porque santos, sede e santificai-vos, portanto Deus; vosso Senhor o sou eu Porque
eles. por imundos tornardes vos não para contaminareis, vos neles nem rasteiro, animal nenhum por abomináveis tomareis vos Não
abomináveis. são porquanto comereis, não desses terra, a sobre movem se que rasteiros animais os todos enfim pés, muitos tem que o tudo e pés, quatro sobre anda que o tudo ventre, o sobre anda que o Tudo
comerá. se não abominação; será terra a sobre move se que rasteiro animal todo Também
tarde. a até imundo será e vestes, suas as lavará dele cadáver o levar quem igualmente tarde; a até imundo será e vestes, suas as lavará dele cadáver do comer quem e
tarde; a até imundo sera cadáver seu no tocar quem comer, lícito é vos que de animais dos algum morrer se E
imunda. vós para será ela então ela, sobre coisa alguma cair cadáveres dos se e semente, a sobre água deitada for se mas
limpa; será esta semear, de houver se que semente alguma sobre coisa alguma cair cadáveres seus dos se E,
imundo. será cadáver no tocar quem mas limpa; será água, de depósito há que em cisterna, ou fonte uma Contudo,
imundos. serão vós para portanto são, imundos quebrado; será fogão, seja forno, seja imundo; será deles cadáveres dos parte alguma cair: que o sobre aquilo tudo E
imunda. será vasos destes qualquer em depositada sendo beber, pode se que bebida toda e imundo; será água, vier qual o sobre comer, pode se que nele, depositado alimento Todo
quebrareis. vaso o e imundo, será nele houver que o tudo deles, algum cair qual do dentro barro de vaso todo a quanto E
limpo. será então tarde; a até imundo será e água, na metido será obra, alguma faz se que com instrumento qualquer seja saco, ou pele, ou vestidura, ou madeira, de vaso seja imundo; será deles qualquer de cadáver o cair que o sobre aquilo tudo e
tarde; a até imundo será mortos, de depois tocar, os que qualquer rasteiros; animais os todos dentre imundos serão vos Esses
toupeira. a e lagarto o lagartixa, a água, da crocodilo o musaranho, o
espécie, sua a segundo terra da crocodilo o rato, o doninha, a terra: a sobre arrastam se que animais os entre imundos por serão vos também Estes
imundos. vós para serão eles tarde; a até imundo será e vestes, suas as lavará cadáveres seus os levar que o e
tarde, a até imundo sera cadáveres seus nos tocar que qualquer imundos; serão vos esses quadrúpedes, os dentre plantígrados os Todos
imundo. será neles tocar que qualquer imundo; vós para será rumina, não que e duas, em divide as não fenda cuja mas fendidas, unhas tem que animal Todo
tarde. a até imundo será e vestes, suas as lavará cadáveres, seus dos parte qualquer levar quem e
tarde, a até imundo será cadáveres, seus nos tocar que qualquer imundos; tornareis vos eles por Também
abominação. uma vós para serão pés, quatro têm que alados insetos outros os todos Mas
especie. sua a segundo hagabe o e espécie sua a segundo hargol o espécie, sua a segundo solham o espécie, sua a segundo gafanhoto o seguintes: os comer podereis deles é, isto
terra; a sobre elas com saltar para pés, seus os sobre pernas têm que os pés: quatro sobre andam que alados insetos os todos de comer podereis que há estes Contudo,
abominação. uma vós para serão pés, quatro sobre andam que alados insetos os Todos
morcego. o e poupa a espécie, sua, a segundo garça a cegonha, a
abutre, o pelicano, o porfirião, o
coruja, a marinho, corvo o bufo, o
espécie, sua a segundo gavião o gaivota, a mocho, o avestruz, o
espécie, sua a segundo corvo todo
espécie, sua a segundo falcão o açor, o
xofrango, o quebrantosso, o águia, a abominãveis: serão comerão, se não abominareis; estas a aves, as Dentre
abominável. vós para será águas, nas escamas, nem barbatanas tem não que o Tudo
cadáveres. seus os abominareis e comereis, não carne sua da abominação; em tê-los-eis
abomináveis, serão vos estes águas, nas vivem que animais os todos e águas, das réptil todo rios, nos e mares nos escamas, nem barbatanas, tem não que o todo Mas
comer. podereis esse rios, nos e mares nos águas, nas escamas, e barbatanas tem que o todo águas: nas há que os todos de comer podereis que os são Estes
imundos. serão vos esses cadáveres; seus nos tocareis nem comereis, não carne sua Da
imundo. será vos esse rumina, não mas duas, em divide se que sorte de fendida, unha a tem porque porco, o e
imunda; será vos essa fendida, unha a tem não mas rumina porque lebre, a
imundo; será vos esse fendida, unha a tem não mas rumina porque querogrilo, o
imundo; será vos esse fendida, unha a tem não mas rumina porque camelo, o fendida: unha a têm que os dentre e ruminam que os dentre comereis, não contudo, seguintes, Os
comer. podereis esse rumina, que o duas, em divide se que sorte de fendida, unha a tem que o todo animais, os dentre
terra: a sobre há que animais os todos dentre comer podereis que animais os são Estes Israel: de filhos aos Dizei
dizendo-lhes: Arão, a e Moisés a Senhor o Falou
razoável. pareceu-lhe isto, Moisés Ouvindo
Senhor? do olhos aos agradavel coisa isso sido teria porventura pecado, pelo oferta a hoje comido tivesse eu se acontecido; têm me essas como coisas tais e Senhor, o perante holocausto seu o e pecado pelo oferta sua a ofereceram hoje que Eis Moisés: a Arão disse Então
ordenado. havia eu como santo, lugar em comido ter devíeis a certamente santuário; do dentro para sangue seu o trouxe se não que Eis
Senhor? do diante eles por expiação fazerdes para congregação, da iniqüidade a levardes para vós a deu a Senhor o e santíssima, coisa é que visto santo, lugar em pecado pelo oferta a comestes não que Por
disse: lhes e ficaram, Arão de que filhos os Itamar, contra e Eleazar contra grandemente indignou se que pelo queimado; sido tinha já que eis e pecado, pelo oferta da bode o diligentemente buscou Moisés E
ordenado. tem Senhor o como sempre, para contigo, filhos teus a e ti a porção, como pertencerá te isso Senhor; o perante movida oferta como movê-los para gordura, da queimadas ofertas as com juntamente movida oferta da peito o e alçada oferta da coxa a Trarão
Israel. de filhos dos pacíficas ofertas das sacrifícios dos filhos, teus de porção como e porção, tua como dados eles são porquanto contigo; filhas tuas e filhos teus e tu, limpo, lugar em comê-los-eis alçada, oferta da coxa a e movida oferta da peito o Também
ordenado. foi me assim porque Senhor; do queimadas ofertas das filhos, teus de porção a e porção, tua a é isto porque santo, lugar em Comê-la-eis
santíssima. coisa é porquanto altar, do junto levedura sem comei-a e Senhor, do queimadas ofertas das resta que cereais de oferta a Tomai ficaram: lhe que filhos seus Itamar, e Eleazar a e Arão, a Moisés disse Também
Moisés. de intermédio por dado tem lhes Senhor o que estatutos os todos Israel de filhos aos ensinar para também mas
limpo, o e imundo o entre e profano, o e santo o entre separação fazer para somente não
gerações, vossas pelas isso será perpétuo estatuto morrais; não que para revelação, da tenda na entrardes quando contigo, filhos teus nem tu nem forte, bebida nem vinho bebereis Não
dizendo: Arão, a Senhor o também Falou
Moisés. de palavra a conforme fizeram eles E Senhor. do unção da óleo o vós sobre está porque morrais; não que para revelação, da tenda da porta da saireis não E
acendeu. Senhor o que incêndio este lamentem Israel, de casa a toda irmãos, vossos mas congregação; a toda sobre ira a venha nem morrais, não que para vestes, vossas as rasgueis nem cabeças, vossas as descubrais Não Itamar: e Eleazar filhos seus a e Arão, a Moisés disse Então
dissera. lhes Moisés como arraial, do fora para túnicas, próprias nas estavam, como levaram-nos e pois, Chegaram-se,
arraial. do fora para santuário, do diante de irmãos vossos levai Chegai-vos, disse-lhes: e Arão, de tio Uziel, de filhos Elzafã, a e Misael a chamou Moisés E
silêncio. guardou Arão Mas povo. o todo de diante glorificado serei e mim, a chegarem se que naqueles santificado Serei dizendo: falou, Senhor o que o é Isto Arão: a Moisés Disse
Senhor. o perante morreram e devorou; os e Senhor, do diante de fogo saiu Então
ordenara. lhes não ele que o Senhor, o perante estranho fogo ofereceram incenso, deitando ele sobre e fogo neles pondo e, incensário seu o um cada tomaram Arão, de filhos Abiú, e Nadabe, Ora,
rostos. seus os sobre prostraram-se e jubilaram povo, o todo vendo que o altar; o sobre gordura a e holocausto o consumiu e Senhor, do diante de fogo saiu pois
povo, o todo a apareceu Senhor do glória a e povo; o abençoaram e saíram, depois revelação; da tenda na entraram Arão e Moisés E
pacíficas. ofertas as e holocausto o pecado, pelo oferta a oferecer de acabado tendo desceu, e abençoou o povo, o para mãos as levantando Arão, Depois
ordenado. tinha Moisés como Senhor, o perante movida oferta por Arão ofereceu-os direita, coxa a e peitos os mas
altar; o sobre gordura a queimou ele e peitos, os sobre gordura a puseram e
fígado; do redenho o e rins, os e fressura, a cobre que o e gorda, cauda a carneiro, do e boi do gordura a também como
redor, em altar o sobre espargiu ele que sangue, o entregaram-lhe Arão de filhos os e povo; pelo pacífica oferta de sacrifício em carneiro o e boi o também Imolou
manhã. da holocausto do além altar, o sobre queimou-o punhado, um dela tomando e, cereais de oferta a apresentou E
terceiro o até rifício ordenança. a segundo ofereceu o e holocausto, o também Apresentou
primeiro. o com fizera como pecado, pelo ofereceu o e imolou-o povo, do pecado pelo oferta a era que bode o tomando e, povo do oferta a apresentou Então
altar. no holocausto o sobre queimou as e pernas, as e fressura a lavou E
altar. o sobre queimou os ele e cabeça; a e pedaço, por pedaço holocausto, o entregaram lhe Também
redor. em altar o sobre espargiu o ele e sangue, o entregaram lhe Arão de filhos os e holocausto, o imolou Depois
couro. o e carne a arraial do fora fogo ao queimou E
Moisés. a ordenara Senhor o como altar, o sobre queimou-os pecado, pelo oferta da tirados fígado, do redenho o e rins, os e gordura, a mas
altar; do base à sangue o derramou e altar, do pontas as sobre pôs o e sangue, no dedo o molhou ele e sangue; o trouxeram-lhe Arão de filhos Os
pecado. pelo oferta própria sua a era que bezerro o imolou e altar, ao chegou-se pois, Arão,
Senhor. o ordenou como ele, por expiação faze e povo, do oferta a apresenta também povo; pelo e ti por expiação faze e holocausto, teu o e pecado pelo oferta tua a apresenta e altar, ao Chega-te Arão: a Moisés disse Depois
aparecerá. vos Senhor do glória a e fizésseis; que ordenou Senhor o que coisa a é Esta Moisés: disse E
Senhor. do diante pé de ficou e congregação, a toda chegou-se e ordenara, Moisés que o revelação da tenda da entrada a até trouxeram Então
aparecerá. vos Senhor o hoje porquanto azeite; com amassada cereais, de oferta e Senhor o perante sacrificar para pacíficas, ofertas para carneiro um e boi um também
holocausto; como defeito, sem e ano, um de ambos cordeiro, um e bezerro um e pecado; pelo oferta para bode um Tomai dizendo: Israel, de filhos aos falarás E
Senhor. o perante oferece-os e defeito, sem ambos holocausto, para carneiro um e pecado, pelo oferta para tenro bezerro um Toma Arão: a disse e
Israel, de anciãos os e filhos, seus e Arão a chamou Moisés oitavo, dia ao Ora,
Moisés. de intermédio por ordenara Senhor o que coisas as todas fizeram filhos seus e Arão E
ordenado. foi me assim porque morrais; não que para Senhor, do ordenanças as guardareis e dias, sete por noite e dia revelação da tenda da porta à pois, Permanecereis,
vós. por expiação fazer para proceda, se que ordenou senhor o assim dia, neste fez se Como
consagrará. vos ele dias sete por porquanto consagração; vossa da dias os cumpram se que até revelação, da tenda da porta da saireis não dias sete Durante
fogo. ao queimá-lo-eis pão, do e carne da restar que o Mas
comerão. a filhos seus e Arão dizendo: ordenei, como consagração, da cesto no está que pão o com comereis a ali e revelação; da tenda da porta à carne a Cozei filhos: seus e Arão a Moisés disse E
ele. com filhos seus de vestes as e filhos seus a como vestes, suas e Arão a tanto santificou assim e ele; com filhos seus de vestes as e filhos seus sobre e vestes, suas e Arão sobre espargiu o e altar, o sobre estava que sangue do e unção, da óleo do também Moisés Tomou
ordenara. lhe Senhor o como Moisés, a tocava que consagração da carneiro do parte a era Senhor; o perante movida oferta por ofereceu o e peito, o Moisés tomou seguida Em
Senhor. ao queimada oferta suave, cheiro por consagração, uma eram quais os holocausto; do cima em altar o sobre queimou os e deles, mãos das tomou os Moisés Então
Senhor. o perante movida oferta por ofereceu o e filhos, seus de e Arão de mãos nas tudo pôs e
direita; coxa a sobre e gordura a sobre pôs os e coscorão, um e azeitado, pão de bolo um e ázimo, bolo um tomou Senhor, do diante estava que ázimos, pães dos cesto do também
direita; coxa a e gordura, sua a com rins dois os e fígado, do redenho o e fressura, na estava que gordura a toda e gorda, cauda a e gordura, a tomou E
redor. em altar o sobre sangue o espargiu e direito; pé seu do polegar o sobre e direita, mão sua da polegar o sobre e deles, direita orelha da ponta a sobre sangue daquele pôs e Arão, de filhos os também chegar fez Moisés
direito. pé seu do polegar o sobre e direita, mão sua da polegar o sobre Arão, de direita orelha da ponta a sobre pôs o e deste sangue do tomou carneiro, o imolado Moisés tendo e
carneiro; do cabeça a sobre mãos as puseram filhos seus e Arão e consagração; da carneiro o carneiro, outro o chegar fez Depois
ordenara. lhe Senhor o como Senhor; ao queimada oferta uma suave, cheiro de holocausto era altar; o sobre todo carneiro o queimou Moisés então água; com lavou pernas as e fressura a Mas
gordura. a e pedaços os cabeça, a dele queimou e pedaços, seus nos carneiro o também Partiu
redor. em altar o sobre sangue o espargiu Moisés carneiro, o imolado Havendo
carneiro. do cabeça a sobre mãos as puseram filhos seus e Arão e holocausto; do carneiro o chegar fez Depois
ordenara. lhe Senhor o como arraial; do fora fogo com queimou-o excremento, seu o com e carne sua a com couro, seu o com novilho o Mas
altar. o sobre queimou os e gordura, sua a com rins dois os e fígado, do redenho o e fressura, na estava que gordura a toda tomou Então
ele. por expiação fazer para santificou, o e altar, do base à sangue do resto o derramou depois altar; o purificou e redor, em altar do pontas as sobre dedo o com dele pôs e sangue, o tomou Moisés novilho, o imolar de depois e,
pecado; pelo oferta da novilho do cabeça a sobre mãos as puseram filhos seus e Arão e pecado; pelo oferta da novilho o chegar fez Então
ordenara. lhe Senhor o como tiaras; atou lhes e cintos, com cingiu os e túnicas, de vestiu os e Arão, de filhos aos chegar fez Moisés Depois
santificá-lo. para ungiu-o, e Arão, de cabeça a sobre unção da óleo do derramou seguida Em
santificá-los. para base, sua a e pia a também como utensílios, seus os todos e altar o ungiu e altar, o sobre vezes sete espargiu dele e
santificou; os e havia, nele que o tudo e tabernáculo o ungiu unção, da óleo o tomando Moisés, Então
ordenara. lhe Senhor o como sagrada; coroa a ouro, de lâmina a pôs dianteira, parte na esta, sobre e mitra, a cabeça sua a sobre pôs e
Tumim; o e Urim o pôs qual no peitoral, o então, Colocou-lhe,
éfode. o apertou lhe ele com e esmerada, obra de cinto o com cingiu-o e éfode, o ele sobre pôs e manto, o vestiu-lhe e cinto, o com cingiu-o túnica, a com Arão vestiu e
água, com lavou os e filhos, seus e Arão chegar fez Moisés Então
fizesse. se que ordenou Senhor o que o é Isto congregação: à Moisés disse E
revelação. da tenda da porta à reuniu se congregação a e ordenara; lhe Senhor o como Moisés pois, Fez,
revelação. da tenda da porta à toda congregação a reúne e
ázimos, pães de cesto o e carneiros, dois os e pecado, pelo oferta da novilho o e unção, da óleo o e vestidos, os e ele, com filhos seus a e Arão a Toma
Moisés: a Senhor o mais Disse
Sinai. de deserto no Senhor, ao ofertas suas as oferecessem que Israel de filhos aos ordenando estava este que em dia no Sinai, monte no Moisés a entregou Senhor o qual a
pacíficas; ofertas das sacrifício do e consagrações, das oferta da culpa, pela oferta da pecado, pelo oferta da cereais, de oferta da holocausto, do lei a é Esta
gerações. suas pelas sempre, para porção sua a é Israel; de filhos dos parte da desse lhes se que ordenou ungiu, os que em dia no Senhor, o qual a
Senhor; ao sacerdócio o administrar para apresentou os ele que em dia o desde Senhor, do queimadas ofertas das filhos, seus de sagrada porção a e Arão de sagrada porção a é Esta
Israel. de filhos dos parte da sempre, para porção, sua como filhos, seus a e sacerdote, o Arão, a dado tenho os e pacíficas, ofertas suas das sacrifícios dos Israel, de filhos dos tomado tenho alçada coxa a e movido peito o porque
porção; sua por direita coxa a terá esse gordura, a e pacífica, oferta da sangue o oferecer que Arão de filhos os dentre Aquele
alçada. oferta por sacerdote ao direita coxa a dareis pacíficas, ofertas vossas das sacrifícios dos E
filhos. seus a e Arão a pertencerá peito o mas altar, o sobre gordura a queimará sacerdote o E
Senhor. o perante movimento de oferta por movê-lo para trará, gordura a com peito o Senhor; do queimadas ofertas as trará mãos próprias as Com
pacífica. oferta sua da oblação respectiva a Senhor ao trará Senhor ao pacífica oferta de sacrifício oferecer Quem dizendo: Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
povo. seu do extirpada será sangue algum comer que pessoa Toda
habitações. vossas das qualquer em gado, de quer aves, de quer comereis, sangue nenhum E
povo. seu do extirpada será comer dela que pessoa a sim, Senhor, ao queimada oferta oferecer se qual do animal, do gordura da comer que quer quem Pois
dela. comereis alguma maneira de mas fim; outro qualquer para feras, por dilacerado é que do gordura a e mesmo, si por morre que animal do gordura a usar pode-se Todavia
comereis. cabra de nem carneiro, de nem boi, de gordura Nenhuma dizendo: Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o disse Depois
povo. seu do extirpada será pessoa essa Senhor, ao pertence que pacífica, oferta da sacrifício do carne da comer imunda, abominação qualquer ou imundo, gado ou homem, de imundícia como imunda, coisa alguma tocado tendo pessoa, alguma se E,
povo. seu do extirpada será pessoa essa Senhor, ao pertence que pacífica, oferta da sacrifício do carne a comer imunda, estando pessoa, alguma se todavia,
dela; comerá limpo estiver que qualquer carne, outra da mas fogo; no queimada será comerá; se não imunda coisa alguma tocar que carne A
iniqüidade. sua a levará comer dela quem e será, abominável coisa oferecido; tiver o que àquele imputado será nem aceito, será não sacrifício aquele dia, terceiro ao comer se pacífica oferta sua da sacrifício do carne da parte alguma Se
fogo. no queimado será dia terceiro o até sacrifício do carne da ficar ainda que o mas
ficar; dele que o comerá se seguinte dia no e comerá, se oferecido for que em dia no voluntária, oferta ou voto, for oferta sua da sacrifício o porém, Se,
manhã. pela até dela deixará se nada oferecimento; seu do dia no comerá se graças de ação por pacíficas ofertas de sacrifício do carne a Ora,
pacífica. oferta da sangue o espargir que sacerdote ao pertencerá qual o Senhor, ao alçada oferta por oferta cada de um oferecerá dele E
graças. de ação por pacíficas ofertas de sacrifício o com oferta, sua como levedado pão oferecerá bolos os Com
embebidos. bem farinha, de flor de azeite, com amassados bolos e azeite, com untados ázimos coscorões e azeite, com amassados ázimos bolos oferecerá graças de ação de sacrifício o com graças, de ação de oferta por oferecer o alguém Se
Senhor: ao oferecerá se que pacíficas ofertas das sacrifício do lei a é Esta
outro. a como um a tanto Arão, de filhos os todos a pertencerá seca, seja ou azeite, com amassada ela seja cereais, de oferta toda Também
oferecer. a que sacerdote ao pertencerá assadeira, na e frigideira na preparar se que o tudo como forno, ao assar se que cereais de oferta toda Igualmente
oferecido. tiver que animal do couro o si para terá alguém de holocausto o oferecer que sacerdote o Também
expiação. feito houver ela com que sacerdote ao pertencerá saber, a elas, para lei só uma há culpa; pela oferta a será assim pecado, pelo oferta a é Como
é. santíssima coisa comerá; se santo lugar num dela; comerá sacerdotes os entre varão Todo
culpa. pela oferta uma é Senhor; ao queimada oferta em altar o sobre queimará os sacerdote o e
tirará; os rins, os com juntamente fígado, o sobre redenho o e lombos, aos junto está que a e eles, sobre está que gordura a e rins dois os
fressura, a cobre que gordura a e gorda, cauda a gordura: a toda oferecerá se Dela
redor. em altar o sobre espargirá se dela sangue o e culpa, pela oferta a imolarão holocausto, o imolam que em lugar No
é. santíssima coisa culpa: pela oferta da lei a é Esta
queimada. será fogo no santo; lugar no expiação fazer para revelação, da tenda da dentro trazida é sangue do parte uma qual da pecado, pelo oferta nenhuma comerá se não Contudo
é. santíssima coisa dela; comerá sacerdotes os entre varão Todo
água. na lavado, e esfregado, será este bronze, de vaso num cozida for se e quebrado; será cozida for que em barro de vaso o Mas
espargido. sido tiver ele qual a sobre roupa a santo lugar em lavarás roupa, qualquer sobre espargido for dela sangue o quando e santo; será oferta da carne a tocar que o Tudo
revelação. da tenda da átrio no santo, lugar em comê-la-á comerá; a pecado pelo oferecer a que sacerdote O
é. santíssima coisa Senhor; o perante pecado pelo oferta a imolará se holocausto o imola se que em lugar no pecado: pelo oferta da lei a é Esta dizendo: filhos, seus a e Arão a Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
comerá. se não queimada; totalmente será sacerdote do cereais de oferta toda Assim
Senhor. ao queimada toda ela será perpétuo estatuto por oferecerá; a lugar, seu em ungido for filhos, seus entre de que, sacerdote o Também
Senhor. ao suave cheiro por cereais de oferta a oferecerás cozidos pedaços em trarás; a embebida bem azeite; com fará se assadeira Numa
tarde. à metade outra a e amanhã, pela dela metade a perpetuamente, cereais, de oferta como farinha, de flor de efa duma parte décima a ungido: for ele que em dia no Senhor ao oferecerão qual a filhos, seus de e Arão de oferta a é Esta
Moisés: a Senhor o mais Disse
santo. será tocar as que o tudo gerações; vossas as para será perpétuo estatuto Senhor; do queimadas ofertas das porção sua a como dela, comerá Arão de filhos os entre varão Todo
culpa. pela oferta a como e pecado, pelo oferta a como é, santíssima coisa dado; tenho lho queimadas ofertas minhas das porção sua a Como cozerá. se não Levedado
comerão. o revelação da tenda da átrio no santo; lugar em fermento sem comê-lo-ão dela; restante o comerão filhos seus e Arão E
oferta. da memorial o como Senhor, ao suave cheiro por altar o sobre queimará os e cereais, de oferta a sobre estiver que incenso o todo e mesma, da azeite do e cereais de oferta da farinha de flor da é, isto punhado, um dela tomará sacerdote O
altar. do diante Senhor o perante oferecerão a Arão de filhos os cereais: de oferta da lei a é Esta
apagará. se não altar; o sobre aceso continuamente conservará se fogo O
pacíficas. ofertas das gordura a queimará e holocausto, o ordem em porá ele sobre e manhã, pela dias os todos nele lenha acenderá sacerdote O apagará. se não aceso; conservará se altar o sobre fogo O
limpo. lugar um a arraial do fora para cinza a levará e vestes; outras vestirá e vestes, suas as despirá Depois
altar. ao junto porá a e altar, o sobre holocausto o consumido houver fogo o quando cinza, a levantará e carne; sua a sobre linho de calças as vestirá e linho, de veste sua a vestirá sacerdote o E
altar. do fogo o aceso conservará se nela e altar, do lareira a sobre manhã, pela até toda, noite a ficará holocausto o holocausto: do lei a é Esta dizendo: filhos, seus a e Arão a ordem Dá
Moisés: a Senhor o mais Disse
culpado. tornado tenha se quais nas feito, tiver que coisas as todas de perdoado será ele e Senhor, do diante ele por expiação fará sacerdote o e
sacerdote; ao trá-lo-á culpa pela oferta para avaliação tua a conforme rebanho; do defeito, sem carneiro um Senhor ao trará culpa, pela oferta sua a como E
culpa. pela oferta sua a trouxer que em dia no dará lho pertence, quem a parte; quinta a acrescentará isso a ainda e restituirá, o inteiro por falso; jurou que sobre coisa qualquer ou
achou, que perdido o ou guarda, em dado foi lhe que depósito o ou opressão, pela obteve que o ou roubou, que o restituirá culpado, for e pecado houver pois, se,
pecar; costuma homem o que em coisas as todas de qualquer fizer se ou falso; jurar e dolosamente houver se nisso e perdido, o achar se
próximo; seu a oprimido tiver ou roubo, ou penhor, ou depósito, um a tocante no próximo seu o com para dolosamente houver se e Senhor, o contra transgressão uma cometer e pecar alguém Se
Moisés: a Senhor o ainda Disse
Senhor. do diante culpado tornou se ele certamente culpa; pela oferta É
perdoado. será ele e saber; o sem cometido houver involuntariamente que erro do expiação ele por fará sacerdote o e avaliação; tua a conforme rebanho, do defeito, sem carneiro um sacerdote ao trará culpa pela oferta como e
iniqüidade; sua a levará e culpado, ele será contudo soubesse, o não que ainda fizessem, se não que ordenou Senhor o que coisas as todas de qualquer fazendo pecar, alguém Se
perdoado. será ele e ele, por expiação fará sacerdote o culpa, pela oferta da carneiro o com e sacerdote; ao dará a e parte, quinta a acrescentará lhe ainda e sagrada, coisa na cometido houver que pecado pelo restituição fará Assim
culpa. pela oferta para santuário, do siclo o segundo prata, de siclos em avaliação tua a conforme rebanho, do defeito, sem carneiro um culpa, pela oferta sua a como Senhor, ao trará então Senhor, do sagradas coisas nas ignorância por pecar e transgressão, uma cometer alguém Se
Moisés: a Senhor o mais Disse
cereais. de oferta a como sacerdote, ao pertencerá restante o e perdoado; será ele e coisas, destas alguma em cometido houver que pecado, seu do expiação ele por fará sacerdote o Assim
pecado. pelo oferta é Senhor; do queimadas ofertas das cima em altar o sobre queimará a e oferta, da memorial o como punhado um tomará lhe qual o sacerdote, ao trará o e
pecado; pelo oferta é porquanto incenso, cima em porá lhe nem azeite deitará lhe não pecado; pelo oferta como farinha de flor de efa duma parte décima a trará pecado, houver que em aquilo por oferta como então, pombinhos, dois ou rolas, duas para bastarem não posses suas as porém, Se,
perdoado. será ele e cometeu, que pecado do ele por expiação fará sacerdote o assim ordenança; a conforme holocausto fará outro do E
pecado. pelo oferta é altar; do base à espremer-se-á sangue daquele restar, que o porém altar, do parede a sobre espargirá pecado pelo oferta da sangue do e
partirá; o não mas pescoço, ao junto cabeça a fenderá lhe unha a com e pecado, pelo oferta a para é que aquele primeiro oferecerá qual o sacerdote, ao trará os e
holocausto; como outro o e pecado, pelo oferta como um pombinhos; dois ou rolas, duas pecado, houver que em aquilo por culpa pela oferta sua como Senhor, ao trará então miúdo, gado para bastarem não posses suas as se Mas,
pecado. seu do expiação ele por fará sacerdote o e pecado; pelo oferta como trará cabrinha, uma ou cordeira, uma miúdo; gado de fêmea uma cometeu, que pecado pelo Senhor, ao trará ele culpa, pela oferta sua como E
pecado. houver que em aquilo confessar coisas, destas numa culpado for quando pois, Deverá,
coisas. destas numa será culpado souber, o quando juramento, com temerariamente pronunciar homem o que o tudo em bem, fazer ou mal fazer lábios seus os com temerariamente jurar aperceber, se sem alguém, Se
culpado. será souber o quando imundo, tornar se este que com imundícia a for qual seja homem, um de imundícia a tocar aperceber se sem alguém, Se
culpado. e imundo ele será contudo aperceber, se sem faça embora imundo, réptil de cadáver seja imundo, gado de cadáver seja imunda, besta-fera de cadáver seja imunda, coisa alguma tocar alguém Se
iniqüidade. sua a levará soube, que o ou viu, que o denunciar não por pecar testemunha, como ajuramentado tendo-se alguém, Se
perdoado. será ele e cometeu, que pecado do expiação ele por fará sacerdote o assim Senhor; do queimadas ofertas das cima em altar, o sobre queimará a e pacífico sacrifício do cordeiro do gordura a tira se como gordura, a toda Tirará
altar. do base à derramará oferta da sangue do resto o todo então holocausto; do altar do pontas as sobre porá o e pecado, pelo oferta da sangue do tomará dedo, o com sacerdote, o Depois
holocausto. o imola se que em lugar no pecado, pelo oferta por imolará a e pecado, pelo oferta da cabeça a sobre mão a porá
trará; a defeito sem pecado, pelo oferta como cordeira uma trouxer oferta sua pela se Ou,
perdoado. será ele e ele, por expiação fará sacerdote o e Senhor; ao suave cheiro por altar, o sobre queimará a e pacífico, sacrifício do gordura a tira se como gordura, a toda Tirará
altar. do base à derramará sangue do resto o todo e holocausto; do altar do pontas as sobre porá o e oferta, da sangue do tomará dedo, o com sacerdote, o Depois
holocausto. do lugar no imolará a e pecado, pelo oferta da cabeça a sobre mão a porá
cometido; pecado pelo defeito, sem cabra, uma oferta sua por trará então notificado, for lhe cometeu que pecado o se
culpado; tornar se assim e fizessem, se não que ordenou Senhor o que coisas das qualquer fazendo ignorância, por pecar plebe a dentre alguém se E
perdoado. será ele e pecado, seu do expiação ele por fará sacerdote o assim pacífica; oferta da sacrifício do gordura a como gordura sua a toda altar o sobre queimará Também
holocausto. do altar do base à derramará sangue do resto o então holocausto; do altar do pontas as sobre pô-lo-á e pecado pelo oferta da sangue do tomará dedo, o com sacerdote, o Depois
pecado. pelo oferta é Senhor; o perante holocausto, o imola se que em lugar no imolará o e bode do cabeça a sobre mão a porá
defeito; sem bode, um oferta sua por trará então notificado, for lhe cometeu que pecado o se
culpado; tornar se assim e fizessem, se não que ordenou Deus seu Senhor o que coisas das qualquer ignorância por fazendo pecar, príncipe um Quando
assembléia. da pecado pelo oferta é novilho; primeiro o queimou como queimará o e arraial, do fora para novilho o levará Depois
perdoados. serão eles e eles, por expiação fará sacerdote o e este; a fará assim pecado, pelo oferta da novilho ao fez como novilho; o com fará Assim
altar. o sobre queimá-la-á e gordura, sua a toda dele tirará E
revelação. da tenda da diante está que holocausto, do altar do base à derramará sangue do resto o todo e revelação; da tenda na Senhor, o perante está que altar, do pontas as sobre porá sangue do E
véu. do diante Senhor, o perante vezes sete espargirá o e sangue, no dedo o molhará sacerdote o e
revelação; da tenda à novilho do sangue do trará ungido sacerdote o Então
Senhor. o perante novilho o imolar-se-á e Senhor; o perante novilho do cabeça a sobre mãos as porão congregação da anciãos Os
revelação. da tenda da diante trará o e pecado, pelo oferta como novilho um oferecerá assembléia a conhecido, for cometeram que pecado o quando
culpados; tornando-se assim fizessem, se não que ordenou Senhor o que coisas as todas de qualquer feito tiverem eles e assembléia, da olhos aos oculto isso sendo errar, Israel de congregação a toda Se
queimará. se aí cinza, a lança se onde lenha; a sobre queimará o e cinza, a lança se que em limpo, lugar um a arraial do fora para levá-lo-á todo, novilho o enfim,
excremento, o e fressura a pernas, as cabeça, a com carne, sua a toda e novilho, do couro o Mas
holocausto. do altar o sobre queimará os sacerdote o e pacífico; sacrifício do boi do tira se como assim
tirá-los-á, rins, os com juntamente fígado, o sobre está que redenho o e lombos, aos junto está que a e eles, sobre está que gordura a e rins dois os
ela, sobre está que gordura a toda sim, fressura, a cobre que gordura a pecado; pelo oferta da novilho do gordura a toda tirará E
revelação. da tenda da porta à está que holocausto, do altar do base à derramará novilho do sangue do resto o todo e revelação; da tenda na está que aromático, incenso do altar do pontas as sobre Senhor, o perante sangue daquele porá sacerdote o Também
santuário. do véu do diante Senhor, o perante vezes sete sangue do espargirá sangue, no dedo o molhando e,
revelação; da tenda à trará o e novilho, do sangue do tomará ungido sacerdote o Então
Senhor. o perante imolará o e novilho do cabeça a sobre mão a porá Senhor; o perante revelação, da tenda da porta à novilho o Trará
pecado. pelo oferta como defeito sem novilho um cometeu, que pecado pelo Senhor, ao oferecerá culpado, povo o tornando assim pecar, que ungido sacerdote o for se
delas; qualquer fazendo fizessem, se não que ordenou Senhor o que coisas das qualquer a tocante no ignorância por pecar alguém Se dizendo: Israel, de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o mais Disse
comereis. algum sangue nem gordura nenhuma isto: será habitações, vossas as todas em gerações, vossas pelas perpétuo, Estatuto
Senhor. ao pertencerá gordura a Toda suave. cheiro de queimada, oferta da alimento o é altar; o sobre isso queimará sacerdote o E
tirá-los-á. rins, os com juntamente fígado, o sobre está que redenho o e lombos, aos junto está que a e eles, sobre está que gordura a e rins dois os
ela, sobre está que gordura a toda sim, fressura, a cobre que gordura a Senhor; ao queimada oferta uma é, isto oferta, sua a dela oferecerá Depois
redor. em altar o sobre cabra da sangue o espargirão Arão de filhos os e revelação; da tenda da diante imolará a e cabeça, a sobre mão a porá lhe e
oferecerá; a Senhor o perante cabra, uma for oferta sua a se E
Senhor. ao queimada oferta da alimento o é altar; o sobre isso queimará sacerdote o E
tirá-los-á. rins, os com juntamente fígado, o sobre está que redenho o e lombos, aos junto está que a e eles, sobre está que gordura a e rins dois os
ela, sobre está que gordura a toda sim, fressura, a cobre que gordura a e espinhaço; ao junto tirá-la-á inteira, gorda cauda a oferta, da gordura a Senhor; ao queimada oferta uma fará pacífica, oferta de sacrifício do Então,
redor. em altar o sobre sangue o espargirão Arão de filhos os e revelação; da tenda da diante imolará a e oferta, sua da cabeça a sobre mão a porá e
Senhor; o perante oferecê-lo-á oferta, sua por cordeiro um oferecer Se
oferecerá. o defeito sem fêmea, ou macho seja miúdo, gado de for Senhor ao pacífico sacrifício por oferta sua a se E
Senhor. ao suave cheiro de queimada, oferta é fogo; no lenha a sobre está que holocausto do cima em altar, o sobre isso queimarão Arão de filhos os E
tirará. os ele rins, os com juntamente fígado, o sobre está que redenho o e lombos, aos junto está que a e eles, sobre está que gordura a e rins dois os
ela, sobre está que gordura a toda sim, fressura, a cobre que gordura a Senhor; ao queimada oferta uma fará pacífica, oferta de sacrifício do Então,
redor. em altar o sobre sangue o espargirão sacerdotes, os Arão, de filhos os e revelação; da tenda da porta à imolará a e oferta sua da cabeça a sobre mão a porá
Senhor; do diante defeito sem oferecê-la-á fêmea, ou macho seja vacum, gado de fizer a se pacífico: sacrifício for alguém de oferta a Se
Senhor. ao queimada oferta é incenso; o todo com azeite do parte e trilhado grão do parte é, isto dela, memorial o queimará sacerdote O
cereais. de oferta é incenso; cima por porás lhe e azeite, deitarás ela Sobre
verdes. espigas de trilhado grão o é, isto fogo, ao tostadas espigas primícias, tuas das cereais de oferta como oferecerás, primícias, de cereais de oferta Senhor ao fizeres Se
sal. oferecerás ofertas tuas as todas em Deus; teu do pacto do sal o elas a faltar deixarás não sal; com temperarás cereais de ofertas suas as Todas
suave. cheiro por subirão não altar o sobre mas Senhor; ao oferecê-los-eis primícias de oferta Como
Senhor. ao queimada oferta como algum mel nem algum fermento queimareis não porque fermento; com preparada será Senhor, ao fizerdes que cereais, de oferta Nenhuma
Senhor. ao queimadas ofertas as entre santíssima coisa é filhos; seus a e Arão a pertencerá cereais de oferta da restar que o E
Senhor. ao suave cheiro de queimada, oferta é altar; o sobre queimará o e dela, memorial o cereais de oferta da tomará sacerdote o E
altar. ao levará a qual o sacerdote, ao apresentada será e coisas; destas feita for que cereais de oferta a Senhor ao trarás Então
azeite. com farinha de flor de far-se-á frigideira, na cozida cereais de oferta for oferta tua a se E
cereais. de oferta é azeite; deitarás ela sobre e partirás, a pedaços Em
azeite. com amassada fermento, sem farinha de flor de será assadeira, na assada cereais de oferta for oferta tua a se E
azeite. com untados ázimos coscorões e azeite, com amassados farinha, de flor de ázimos bolos de será forno, ao assada cereais de oferta fizerdes Quando
Senhor. ao queimadas ofertas as entre santíssima coisa é filhos; seus a e Arão a pertencerá cereais de oferta da restar que O
Senhor. ao suave cheiro de queimada, oferta memorial, oferta por altar o sobre queimará o e incenso, o todo com azeite do e farinha de flor da punhado um tomará lhe quais dos um sacerdotes, os Arão, de filhos aos trará a e
incenso; porá ela sobre e azeite, nela deitará farinha; de flor de será oferta sua a cereais, de oferta uma Senhor ao fizer alguém Quando
Senhor. ao suave cheiro de queimada, oferta é, holocausto fogo; no está que lenha a sobre altar do cima em queimará a sacerdote o e partirá; a não mas asas, suas às junto fendê-la-á e
cinza; da lugar no oriente, do lado o para altar, ao junto lançará o e tirará penas suas as com papo seu o e
altar; do parede na espremido será sangue seu o e altar; o sobre queimará a e cabeça a tirar-lhe-á altar, ao trará a sacerdote o E
oferta. sua a oferecerá pombinhos de ou rolas de então aves, de tirado holocausto for Senhor ao oferta sua a Se
Senhor. ao suave cheiro de queimada, oferta é, holocausto altar; o sobre queimará o e isso, tudo oferecerá sacerdote o e água; com lavará as ele pernas, as e porém, fressura, a
altar; o sobre fogo no está que lenha a sobre ordem em porá os sacerdote o e gordura; a e cabeça a com juntamente pedaços, seus nos partirá o Então
altar. o sobre redor em sangue o espargirão sacerdotes, os Arão, de filhos os e Senhor; o perante norte, o para dá que altar do lado ao imolará o e
defeito, sem macho um ele oferecerá cabras, das seja ovelhas das seja miúdo, gado de holocausto for oferta sua a Se
Senhor. ao suave cheiro de queimada, oferta holocausto, como altar o sobre isso tudo queimará sacerdote o e água; com lavará as ele pernas, as e porém, fressura, a
altar; do cima em fogo no está que lenha a sobre gordura, a e cabeça a pedaços, os ordem em porão sacerdotes, os Arão, de filhos os também
fogo; o sobre lenha a ordem em pondo altar, o sobre fogo porão sacerdote, o Arão, de filhos os E
pedaços. seus nos partirá o e holocausto, o esfolará Então
revelação. da tenda da porta à está que altar o sobre redor em sangue o espargirão e sangue, o oferecerão sacerdotes, os Arão, de filhos os e Senhor; o perante novilho o imolará Depois
expiação. sua a para dele, favor a aceito será este e holocausto, do cabeça a sobre mão sua a Porá
Senhor. o perante favor ache que para oferecerá, o revelação da tenda da porta à defeito; sem macho um ele oferecerá vacum, gado de holocausto for oferta sua a Se
ovelhas. das e vacum gado do é, isto gado, do ofertas vossas as oferecereis Senhor, ao oferta oferecer vós de algum Quando dize-lhes: e Israel de filhos aos Fala
disse: lhe revelação, da tenda da e, Moisés a Senhor o chamou Ora,
Levítico
jornadas. suas as todas em Israel, de casa a toda de olhos os perante ele, sobre noite de estava fogo o e tabernáculo, o sobre dia de estava Senhor do nuvem a Porquanto
levantasse. se ela que em dia o até caminhavam não levantava, se não porém, nuvem, a se
jornadas; suas as todas em Israel, de filhos os prosseguiam tabernáculo, o sobre de levantava se nuvem a pois, Quando,
tabernáculo. o enchia Senhor do glória a e ela, sobre repousava nuvem a porquanto revelação, da tenda na entrar podia não Moisés que maneira de
tabernáculo; o encheu Senhor do glória a e revelação, da tenda a cobriu nuvem a Então
obra. a acabou Moisés Assim átrio. do porta da reposteiro o pendurou e altar do e tabernáculo do redor ao átrio do cortinas as também Levantou
Moises. a ordenara Senhor o como lavavam-se, altar, ao chegavam quando e revelação, da tenda na entravam Quando
pés. os e mãos as lavaram filhos seus e Arão e Moisés, dela junto E
abluções. as a para água deitou nela e altar, o e revelação da tenda a entre pia a colocou Depois:
ordenara. lhe Senhor o como cereais, de oferta a e holocausto o ofereceu ele sobre e revelação, da tenda da tabernáculo do porta à holocausto do altar o pôs e
tabernáculo, do porta à: reposteiro o Pendurou
ordenara. lhe Senhor o como aromáticas, especiarias de incenso o queimou ele sobre e
véu, do diante revelação da tenda na ouro de altar o Pôs
ordenara. lhe Senhor o como Senhor, o perante lâmpadas as acendeu e
sul, o para tabernáculo do lado ao mesa, da defronte candelabro o revelação da tenda na também Pôs
ordenara. lhe Senhor o como Senhor, o perante pão o ordem em pôs ela sobre e
véu, do fora norte, o para tabernáculo do lado ao revelação, da tenda na mesa a também Pôs
ordenara. lhe Senhor o como testemunho, do arca a resguardou assim e reposteiro, do véu o pendurou e tabernáculo, no arca a introduziu Depois
cima. em propiciatório o pôs-lhe e varais, os arca à ajustou arca, na pô-lo e testemunho o tomou Então
ordenara. lhe Senhor o como cima, em ela, sobre tenda da cobertura a pôs e tabernáculo, do cima por tenda a estendeu
colunas; suas as levantou travessões; seus os meteu nestas e tábuas suas as armou bases; suas as lançou tabernáculo: o Moisés pois, Levantou,
levantado. foi tabernáculo o mês, do dia primeiro no ano, segundo do mês primeiro no E
fez. o assim ordenou; lhe Senhor o que o tudo conforme fez Moisés E
gerações. suas pelas perpétuo sacerdócio por será lhes unção sua a e sacerdócio, o administrem me que para pai, seu a ungiste como ungirás os e
túnicas, de vestirás os e filhos, seus chegar farás Também
sacerdócio. o administre me que para santificarás, o e ungirás, o e sagradas, vestes das Arão vestirás E
água. com lavarás os e revelação, da tenda da porta à filhos seus e Arão chegar farás E
santificarás. a e base, sua a e pia a ungirás Então
santíssimo. será altar o e altar; o santificarás e utensílios, seus os todos e holocausto, do altar o também Ungirás
santo. será e móveis; seus os todos a e ele a santificarás, o e nele; há que o tudo e tabernáculo, o ungirás e unção da óleo o tomarás Então
átrio. do porta da reposteiro o pendurarás e redor, ao átrio do cortinas as levantarás Depois
água. deitarás nela e altar, o e revelação da tenda a entre pia a porás E
revelação. da tenda da tabernáculo do porta da diante holocausto do altar o porás E
tabernáculo. do porta da reposteiro o pendurarás então testemunho; do arca da diante incenso o para ouro de altar o porás E
lâmpadas. suas as acenderás e candelabro, o nele colocarás também nela; ordem em pôr deve se que o ordem em porás e mesa, a nele colocarás Depois
véu. o com arca a resguardaras e testemunho, do arca a nele porás e
revelação, da tenda da tabernáculo o levantarás mês, do dia primeiro no mês, primeiro No
Moisés: a Senhor o disse Depois
abençoou. os Moisés então fizeram; a assim ordenara, Senhor o como feito; tinham a que eis e obra, a toda Moisés pois, Viu,
obra. a toda Israel de filhos os fizeram assim Moisés, a ordenara Senhor o que o tudo Conforme
sacerdócio. o administrarem para filhos, seus para vestes as e sacerdote, o Arão, para sagradas vestes as e santo, lugar no ministério no uso para tecidas finamente vestes as
revelação; da tenda a para tabernáculo, do serviço do utensílios os todos e estacas, suas as e cordas suas as átrio, do porta a para reposteiro o e bases, suas as e colunas suas as átrio, do cortinas as
base; sua a e pia a utensílios; seus os todos e varais, seus os bronze, de crivo seu o e bronze de altar o
tenda; da porta a para reposteiro o e aromático, incenso o e unção da óleo o ouro, de altar o também
luz; a para azeite o e utensílios, seus os todos com ordem, em todas lâmpadas suas com puro candelabro o
proposição; da pães os e utensílios, seus os todos com mesa a
propiciatório; o e varais, seus os com testemunho do arca a
reposteiro; do véu o e golfinhos, de peles de cobertura a e vermelho, de tintas carneiros de peles de cobertura a e
bases; suas as e colunas suas as travessões, seus os tábuas, suas as colchetes, seus os utensílios, seus os todos e tenda a tabernáculo, o Moisés a trouxeram Depois
fizeram. o assim Moisés; a ordenara Senhor o que o tudo conforme fizeram Israel de filhos os e revelação; da tenda da tabernáculo do obra a toda acabou se Assim
Moisés. a ordenara Senhor o como mitra, da superior parte à prendê-la para azul, cordão um ataram ela a E
SENHOR. AO SANTO selo: um de gravura a como inscrição uma gravaram nela e sagrada, coroa da lâmina a puro, ouro de também, Fizeram
Moisés. a ordenara Senhor o como bordador, de obra carmesim, e púrpura azul, de e torcido, fino linho de cinto o e
torcido, fino linho de calções os e fino, linho de tiaras das ornato o e fino, linho de mitra a e
filhos, seus para e Arão para tecida, obra de fino, linho de túnicas as também Fizeram
Moisés. a ordenara Senhor o como ministério, no uso para redor, ao manto do abas nas romã, outra e campainha outra romã, uma e campainha uma
romãs; as com entremeadas redor, ao manto do abas nas campainhas as pondo puro, ouro de campainhas também Fizeram
torcido. fio de carmesim, e púrpura azul, de romãs fizeram manto do abas Nas
rompesse. se não que para volta, em debrum um tinha abertura esta malha; de cota de abertura a como dele, meio no manto do abertura a e
azul, de todo tecida, obra de éfode do manto o também Fez-se
Moisés. a ordenara Senhor o como éfode, do separasse se não peitoral o e éfode, do esmerada obra de cinto o sobre estivesse que para azul, cordão um de meio por éfode do argolas às argolas, suas pelas peitoral, o ligaram E
éfode. do esmerada obra de cinto do acima costura, sua à junto dele, dianteira parte na debaixo, éfode, do ombreiras duas nas puseram que ouro, de argolas duas mais Fizeram
dentro. por éfode ao junto estava que borda sua na peitoral, do extremidades duas nas puseram que ouro, de argolas duas outras Fizeram
dele. dianteira parte na éfode, do ombreiras as sobre puseram as e engastes, dois nos meteram trança de cadeiazinhas duas das pontas duas outras as E
peitoral. do extremidades nas argolas, duas nas ouro de trança de cadeiazinhas duas as meteram E
peitoral. do extremidades duas nas argolas duas as fixaram e ouro, de argolas duas e ouro de engastes dois também Fizeram
puro. ouro de trança, de obra cordas, a semelhantes cadeiazinhas, peitoral o sobre fizeram Também
tribos. doze das uma de nome o com uma cada selo, de gravuras a semelhantes eram Israel; de filhos dos nomes os segundo doze, eram pois, pedras, Estas
ouro. de engastes seus nos engastadas elas eram jaspe; um e berilo um crisólita, uma de era fileira quarta a e
ametista; uma e ágata uma jacinto, um de era fileira terceira a
ônix; um e safira uma granada, uma de era fileira segunda a
esmeralda; uma e topázio um sárdio, um de era delas primeira a pedras: de fileiras quatro nele engastaram E
f dobrado. ele sendo palmo, um de largura sua a e palmo, um de era comprimento seu o peitoral; o fizeram duplo e Quadrado
torcido. fino linho e carmesim púrpura, azul, ouro, de éfode, do obra à semelhante desenhista, de obra de peitoral o também Fez-se
Moisés. a ordenara Senhor o como Israel, de filhos os para memorial de pedras de servirem para éfode do ombreiras as sobre puseram quais as
Israel; de filhos dos nomes os com selo, um de gravura a como lavradas ouro, em engastadas berilo, de pedras as prepararam Também
Moisés. a ordenara Senhor o como torcido, fino linho e carmesim púrpura, azul, ouro, de semelhante, obra de era e peça só uma ele com formava ele, sobre estava que éfode, do esmerada obra da cinto o E
unido. ele foi superiores cantos dois seus pelos assim uniam; se que ombreiras fizeram-lhe
desenhista; de obra em fino, linho no e carmesim no púrpura, na azul, no entretecê-lo para fios, em cortaram quais as delgadas, lâminas em ouro o bateram
torcido; fino linho e carmesim púrpura, azul, ouro, de éfode o fez se Assim
Moisés. a ordenara Senhor o como Arão, para sagradas vestes as fizeram e santo, lugar no ministrar para tecidas, finamente vestes, as carmesim e púrpura azul, de também Fizeram
redor. ao átrio do estacas as todas e tabernáculo do estacas as todas átrio, do porta da bases as e redor ao átrio do bases as
altar, do utensílios os todos ele, para bronze de crivo o e bronze, de altar o revelação, da tenda da porta da bases as fez Dele
siclos. quatrocentos e mil dois e talentos setenta foi oferta da bronze o E
faixas. as fez-lhes e capitéis seus os cobriu e colunas, as para colchetes fez siclos, cinco e setenta e setecentos mil dos Mas
base. cada para talento um talentos, cem eram bases cem para véu; do bases as e santuário do bases as fundir para prata de talentos cem houve E
cinqüenta. e quinhentos mil três e seiscentos foram que acima, e anos vinte de idade da arrolados, os para passava que aquele todo de santuário, do siclo o conforme siclo, meio é, isto cabeça, cada para beca um
santuário; do siclo o conforme siclos, cinco e setenta setecentos mil e talentos cem em montou congregação da arrolados dos prata A
santuário. do siclo o conforme siclos, trinta e setecentos e talentos nove e vinte foi oferta, da ouro o saber, a santuário, do obra a toda em obra, na gasto ouro o Todo
fino. linho e carmesim púrpura, azul, em bordador e desenhista, gravador, Dã, de tribo da Aisamaque, de filho Aoliabe, ele com e
Moisés; a ordenado tinha Senhor o quanto tudo Judá, de tribo da Hur, de filho îri, de filho Bezaleel, pois, Fez,
sacerdote. o Arão, de filho Itamar, de intermédio por levitas, dos ministério o para contadas foram Moisés de ordem por que testemunho, do tabernáculo o saber, a tabernáculo, o para coisas das enumeração a é Esta
bronze. de eram redor ao átrio do e tabernáculo do estacas as todas E
faixas. suas as e capitéis, dos revestimento o também como prata, de eram colchetes seus os bronze; de todas bases, suas as quatro e quatro, eram colunas suas As
átrio. do cortinas das altura a conforme côvados, cinco de largura, na altura, a e côvados, vinte de era comprimento o bordador; de obra torcido, fino linho e carmesim púrpura, azul, de era átrio do porta da reposteiro O
prata. de faixas de cingidas eram átrio do colunas as todas e prata; de era capitéis seus dos revestimento o prata; de eram faixas suas as e colunas das colchetes os bronze; de eram colunas das bases As
torcido. fino linho de eram redor ao átrio do cortinas as Todas
três. bases suas as e três eram colunas suas as côvados; quinze de cortinas havia átrio do porta da lado outro de e um de lado; outro o para modo mesmo Do
três. bases suas as e três eram colunas suas as côvados; quinze de eram porta da lado um para cortinas As
côvados. cinqüenta de cortinas as eram oriental lado o para E
prata. de eram faixas suas as e colunas das colchetes os dez; bases suas as e dez, eram colunas suas as covados; cinquenta de eram cortinas as ocidental lado o Para
prata. de eram faixas suas as e colunas das colchetes os bronze; de todas bases, suas as vinte e vinte, eram colunas suas as côvados; cem de eram cortinas as setentrional lado o Para
prata. de eram faixas suas as e colunas das colchetes os bronze; de todas bases, suas as vinte e vinte, eram colunas suas As
comprimento. de côvados cem de torcido, fino linho de eram cortinas as meridional lado o Para átrio. o também Fez
revelação. da tenda da porta à ministravam e reuniam se que mulheres das espelhos dos bronze, de base sua a com bronze de pia a também Fez
tábuas. de oco, fê-lo altar; o levar se eles com para altar, do lados aos argolas pelas varais os meteu E
bronze. de cobriu os e acácia, de madeira de varais os fez E
varais. dos lugares como bronze, de crivo do extremidades quatro as para argolas quatro fundiu E
altar. do meio o até ele chegando redor, ao borda da baixo em rede, de forma em bronze de crivo um altar o para também Fez
bronze. de fez utensílios seus os todos braseiros; os e garfos os bacias, as pás, as cinzeiros, os altar: do utensílios os todos também Fez
bronze. de cobriu-o e ele; com peça só uma formavam pontas suas as cantos; quatro seus nos pontas fez-lhe E
altura. sua a côvados três de e quadrado, largura, sua a côvados cinco de e comprimento seu o era côvados cinco de acácia; de madeira de holocausto do altar o também Fez
perfumista. do obra qual puro, aromático, incenso o e unção, da sagrado óleo o fez Também
ouro. de cobriu os e acácia, de madeira de fez varais os E
altar. o levar se eles com para varais, dos lugares como lados, os ambos de cantos dois nos moldura, sua da debaixo ouro de argolas duas também Fez-lhe
redor. ao ouro de moldura uma fez-lhe e pontas, suas as e redor, ao paredes suas as como superior face a tanto puro, ouro de Cobriu-o
ele. com peça só uma formavam pontas suas as altura; sua a côvados dois de e quadrado, largura, sua a côvado um de e comprimento, seu o era côvado um de incenso; do altar o fez acácia de madeira De
utensilios. seus os todos e candelabro o fez puro ouro de talento um De
cinzeiros. seus os e espevitadores seus os com sete, de número em lâmpadas, as fez lhe puro ouro de Também
puro. ouro de batida obra uma era todo o haste; a com peça só uma formavam braços seus os e cálices seus Os
haste. da saíam que braços seis os para fez se assim e haste; a com peça só uma de braços, outros dois de debaixo cálice outro ainda e haste, a com peça só uma de braços, outros dois de debaixo cálice outro e peça, só uma haste a com formando braços, dois de debaixo cálice um havia também
corolas; suas as e cálices seus os com amêndoa, de flores de modo a copos quatro havia central haste na Mas
candelabro. do saíam que braços seis os com fez se assim corola; e cálice com amêndoa, de flores de modo a copos três braço outro no igualmente corola; e cálice com amêndoa, de flores de modo a copos três havia braço um Em
lado. outro do três e candelabro do lado um de três braços: seis saíam lados seus Dos
peça. só uma ele com formavam corolas suas as e cálices seus os copos, seus os haste; sua a como pedestal seu o tanto candelabro, o fez batido ouro de puro; ouro de candelabro o também Fez
libações. as oferecer de haviam se que com cântaros, seus os e tigelas suas as colheres, suas as e pratos seus os mesa, a sobre estar de haviam que utensílios os fez puro ouro de E
mesa. a levar se para ouro, de cobriu os e acácia, de madeira de varais estes também Fez
mesa. a levar se para varais, dos lugares os para argolas as estavam guarnição da Junto
pés. quatro seus os sobre estavam que cantos quatro nos também Fundiu-lhe
ouro. de moldura uma fez guarnição na redor ao e largura, de dedos quatro de guarnição uma redor ao também Fez-lhe
redor. ao ouro de moldura uma fez-lhe e puro, ouro de cobriu-a
meio. e côvado um de altura sua a e côvado, um de largura sua a côvados, dois de era comprimento seu o acácia; de madeira de mesa a também Fez
querubins. dos faces as voltadas estavam propiciatório o para outro; o para um voltadas faces as tendo asas, as com cobrindo-o propiciatório, do cima por asas suas as estendiam querubins os E
dele. extremidades duas nas querubins os fez propiciatório o com peça só uma de outra; na querubim outro o e extremidade, numa querubim um
propiciatório, do extremidades duas nas fez os batido ouro de ouro; de querubins dois também Fez
meio. e côvado um de largura sua a e meio, e côvados dois de era comprimento seu o puro; ouro de propiciatório um também Fez
arca. a levar se para arca, da lados aos argolas pelas varais os meteu e
ouro; de cobriu os e acácia, de madeira de varais fez Também
outro. no duas e lado num argolas duas cantos, quatro seus nos ouro de argolas quatro fundiu-lhe e
redor, ao ouro de moldura uma fez-lhe fora, por e dentro por puro ouro de Cobriu-a
meio. e côvado um de altura sua a e meio, e côvado um de largura sua a meio, e côvados dois de era comprimento seu o acácia; de madeira de arca a Bezaleel também Fez
bronze. de eram bases cinco suas as e faixas; suas as e capitéis seus os cobriu ouro de e colchetes; seus os e colunas cinco suas as com
bordador, de obra torcido, fino linho e carmesim púrpura, azul, de reposteiro um tenda da porta a para também Fizeram
prata. de bases quatro fundiram-lhes e ouro; de fizeram colchetes seus e ouro; de cobriram as e acácia de madeira de colunas quatro fizeram-lhe E
fizeram. o artífice, de obra querubins, com torcido; fino linho e carmesim púrpura, azul, de véu o então Fizeram
ouro. de cobriu travessões os também travessoes; os para lugares como argolas suas as fizeram ouro de e ouro, de tábuas as cobriram E
outra. a até extremidade duma tábuas das meio ao passasse meio do travessão o que Fizeram
ocidente. o para dá que o posterior, lado no tabernáculo do tábuas as para cinco outros e tabernáculo, do lado outro do tábuas as para cinco e
tabernáculo, do lado um de tábuas as para travessões cinco acácia: de madeira de travessões também Fizeram
tábua. cada de debaixo duas bases, dezesseis saber, a prata, de bases suas as com tábuas oito havia Assim
cantos. dois nos tábuas duas as com fizeram assim cima; em argola, primeira a até estendendo se modo mesmo do duplas, eram baixo Por
tábuas. duas mais fizeram posterior, lado no tabernáculo do cantos dois os para E
tábuas. seis fizeram ocidente, o para dá que o tabernáculo, do posterior lado o Para
outra. de debaixo bases duas e tábua, uma de debaixo bases duas prata, de bases quarenta suas as com
tábuas, vinte fizeram norte, o para dá que o tabernáculo, do lado segundo o para Também
dela. couceiras duas as para outra, de debaixo duas e couceiras, duas suas as para tábua uma de debaixo bases duas tábuas: vinte das debaixo pôr se para prata de bases quarenta fizeram e
sul; o para dá que lado o para tábuas vinte tabernáculo; o para tábuas as fizeram pois, Assim,
tabernáculo. do tábuas as todas com fizeram assim outra; à uma unidas couceiras, duas tinha tábua Cada
meio. e côvado um de largura a e côvados, dez de era tábua cada de comprimento O
verticalmente. colocadas foram quais as tabernáculo, o para tábuas as acácia, de madeira de fizeram, Também
golfinhos. de peles de cobertura uma desta cima por e vermelho, de tintas carneiros de peles de cobertura uma tenda a para Fizeram
todo. um ser a viesse que para tenda, a ajuntar para bronze, de colchetes cinqüenta também Fizeram
grupo. segundo do cortina primeira da orla na laçadas cinqüenta e grupo, primeiro do cortina última da orla na laçadas cinqüenta Fizeram
parte. à seis outras as e parte, à cortinas destas cinco uniram
medida. mesma da eram cortinas onze as côvados; quatro de largura a e côvados, trinta de era cortina cada de comprimento O
fizeram. cortinas onze tabernáculo; o sobre tenda de servirem para cabras de pelos de cortinas também Fizeram
todo. um ser a veio tabernáculo o e outra; com uma cortinas, as uniram colchetes estes com e ouro, de colchetes cinqüenta fizeram Também
outra. à uma contrapostas eram laçadas as grupo; segundo do outra, da orla na laçadas cinquenta e cortina, uma de orla na fizeram laçadas Cinqüenta
grupo. segundo do cortina primeira da orla na fizeram também assim, grupo; primeiro do cortina última da orla na azul de laçadas Fizeram
maneira. mesma da cinco outras as e outra; com uma cortinas cinco Ligaram
medida. mesma da eram cortinas as todas côvados; quatro de largura a e côvados, oito e vinte de era cortina cada de comprimento O
artífice. de obra querubins, com carmesim, de e púrpura de azul, de torcido, fino linho de cortinas dez de tabernáculo o fizeram obra, na trabalhavam que os dentre hábeis, homens os todos Assim
sobejava. ainda e obra, a toda para bastante era tinham que material o Porque
mais. trazer de proibido foi povo o Assim santuário. do alçada oferta a para alguma obra mais faça mulher, nem homem, Nenhum dizendo: arraial, o todo por proclamar fizeram qual a ordem, deu Moisés que Pelo
fizesse. se ordenou Senhor o que obra da serviço o para necessário é que do mais muito traz povo O Moisés: a disseram e
fazia, que obra da um cada vieram, santuário do obra a toda faziam que sábios os todos Então
voluntárias. ofertas manhã cada traziam lhe eles ainda e fazê-la; para santuário, do serviço do obra a para do tinham Israel de filhos os que alçada, oferta a toda Moisés de receberam e
fazê-la; para obra à chegar se a moveu o coração cujo aquele todo a é, isto sabedoria, posto tinha Deus coração cujo em hábil, homem todo a e Aoliabe, a e Bezaleel a chamou Moisés Então
ordenado. tem Senhor o que o tudo conforme santuário, do serviço o para ofício todo exercer saberem para entendimento, e sabedoria deu Senhor o quem a hábil, homem todo e Aoliabe, e Bezaleel trabalharão Assim
artísticas. obras inventam que dos e ofício qualquer exercem que dos enfim, tecelão, de fino, linho e carmesim púrpura, azul, em bordador de desenhista, de gravador, de seja ofício, todo exercerem para coração do sabedoria de encheu estes a
Dã, de tribo da Aisamaque, de filho Aoliabe, a e ele a outros; a ensinar para coração o dispôs lhe Também
fina. obra toda em trabalhar para enfim, madeira, de entalhadura em engastar, para pedras de lavramento em
bronze, em e prata em ouro, em trabalhar para artísticas, obras inventar para
ofício, todo a e ciência à entendimento, ao sabedoria, à tocante no Deus, de espírito do encheu o e
Judá, de tribo da Hur, de filho îri, de filho Bezaleel, a nome por chamou Senhor o que Eis Israel: de filhos aos Moisés disse Depois
Senhor. ao voluntária oferta uma Israel de filhos os trouxeram assim Moisés; de intermédio por fizesse se ordenara senhor o que obra a toda para coisa alguma trazer a moveu se voluntariamente coração cujo mulher e homem todo oferta uma Trouxe
aromático. incenso o para e unção da óleo o para luz, a para azeite o e especiarias as e
peitoral, o para e éfode o para engaste de pedras e berilo de pedras traziam príncipes Os
cabras. das pelos os fiavam quisessem que hàbeis mulheres as todas E
fino. linho o e carmesim o púrpura, a e azul o fiado, tinham que o traziam e mãos, as com fiavam hábeis mulheres as todas E
serviço. do obra qualquer para trazia a acácia, de madeira possuía que aquele todo e Senhor; ao alçada oferta por trazia o oferecer, para metal ou prata tinha que aquele Todo
trazia. os golfinhos, de peles ou vermelho, de tintas carneiros de peles cabras, de pelos fino, linho carmesim, púrpura, azul, possuía que homem todo E
Senhor. ao ouro de oferta fazer queria que aquele todo veio assim ouro; de jóias estes todos sendo braceletes, e anéis pendentes, broches, trazendo coração, de dispostos bem eram quantos todos mulheres, como homens tanto Vieram,
sagradas. vestes as para e dela, serviço o todo para e revelação, da tenda da obra a para Senhor do alçada oferta a trouxeram e estimulava, o espírito cujo aquele todo e moveu, o coração cujo homem todo veio E
Moisés. de presença da saiu Israel de filhos dos congregação a toda Então
sacerdócio. o administrarem para filhos, seus de vestes as e sacerdote, o Arão, de sagradas vestes as santo, lugar no ministério no uso o para tecidas, finamente vestes as
cordas; suas as e atrio, do estacas as tabernáculo, do estacas as
átrio; do porta a para reposteiro o bases, suas as e colunas suas as átrio, do cortinas as
base; sua a e pia a utensílios; seus os todos e varais, seus os bronze, de crivo seu o com holocausto do altar o
tabernáculo; do entrada a para porta da reposteiro o e aromático, incenso o e unção da óleo o varais, seus os e incenso do altar o
luz; a para azeite o e lâmpadas, suas as utensílios, seus os luz, a para candelabro o
proposição; da pães os e utensílios, seus os todos varais, seus os e mesa a
reposteiro; e véu o e propiciatório, o varais, seus os e arca a
bases; suas as e colunas suas as travessões, seus os tábuas, suas as e colchetes seus os coberta, sua a e tenda sua a tabernáculo, o
ordenado: tem Senhor o que o tudo façam e vós, entre hábeis homens os todos venham E
peitoral. o para e éfode o para engaste de pedras e berilo de pedras
aromático, incenso o para e unção da óleo o para especiarias luz, a para azeite
acácia, de madeira golfinhos, de peles vermelho, de tintas carneiros de peles
cabras, de pelos fino, linho carmesim, púrpura, azul, também como
bronze, e prata ouro, Senhor: ao alçada oferta por trará a disposto voluntariamente é coração cujo um cada Senhor; o para oferta uma vós entre de Tomai
dizendo: ordenou Senhor o que palavra a é Esta Israel: de filhos dos congregação a toda a Moisés mais Disse
sábado. do dia no moradas vossas das nenhuma em fogo acendereis Não
morto. será trabalho qualquer fizer nele que aquele todo Senhor; ao solene descanso de sábado santo, será vos dia sétimo o mas trabalhará, se dias Seis
cumprísseis. que ordenou Senhor o que palavras as são Estas disse-lhes: e Israel, de filhos dos congregação a toda convocou Moisés Então
Deus. com falar para entrar até rosto, seu o sobre véu o pôr a Moisés tornava e resplandecia; rosto seu do pele a que e Moisés, de rosto o Israel de filhos os viam pois, Assim,
ordenado. era lhe que o Israel de filhos aos dizia saindo, e sair; até véu o tirava ele, com falar para Senhor, o perante Moisés entrando Mas,
rosto. o sobre véu um pôs eles, com falar de acabou Moisés que Assim
Sinai. monte no falara lhe Senhor o que o tudo ordenou lhes ele e Israel, de filhos os todos também chegaram Depois
falou. lhes Moisés e ele; a tornaram congregação da príncipes os todos e Arão e chamou, os Moisés Então
dele. aproximar-se de medo tiveram que pelo resplandecia, rosto seu do pele a que eis Moisés, para olharam Israel de filhos os todos e Arão pois, Quando,
ele. com falado Deus haver por resplandecia, rosto seu do pele a que sabia não Moisés monte, do desceu quando sim, testemunho, do tsbuas duas as mãos nas trazendo Sinai, monte do desceu Moisés Quando
mandamentos. dez os pacto, do palavras as tábuas nas escreveu e água, bebeu nem pão, comeu não noites; quarenta e dias quarenta Senhor o com ali esteve Moisés E
Israel. com e contigo pacto feito tenho palavras destas teor o conforme porque palavras; estas Escreve Moisés: a Senhor o mais Disse
mãe. sua de leite no cabrito o cozerás Não Deus. teu Senhor do casa à trarás terra tua da primícias das primeiras As
manhã. a para noite da ficará páscoa da festa da sacrifício o nem levedado, pão com sacrifício meu do sangue o sacrificarás Não
Deus. teu Senhor do diante ano no vezes três aparecer para subires quando terra, tua a cobiçará ninguém fronteiras; tuas as alargarei e ti, de diante de nações as fora lançarei eu porque
Israel; do Deus Jeová, Senhor o perante aparecerão varões teus os todos ano no vezes Três
ano. do fim no colheita da festa a e trigo, do ceifa da primícias das festa a é que semanas, das festa a guardarás Também
descansarás. sega na e aradura na descansarás; dia sétimo ao mas trabalharás, dias Seis
vazias. mãos as com mim de diante aparecerá ninguém E filhos. teus de primogênitos os todos Resgatarás cerviz. a quebrar-lhe-ás resgatá-lo, quiseres não se mas cordeiro; um com resgatarás madre, a abrir que porém, jumento, o
ovelhas; de ou vacas de madre a abre que macho, seja que gado, teu o todo até meu; é madre a abre que o Tudo
Egito. do saíste que abibe de mês no foi porque abibe; de mês no apontado tempo ao ordenei, te como ázimos, pães comerás dias sete guardarás; ázimos pães dos festa A
fundição. de deuses ti para farás Não
deuses. seus os após prostituam se filhos teus também que façam não deuses, seus os após prostituírem se filhas suas quando que para filhos, teus os para filhas suas das mulheres tomes não e
sacrifício; seu do comas não e eles, por convidado sejas não tu deuses, seus aos sacrificarem e deuses, seus os após prostituirem se quando que de fim a terra, da habitantes os com pacto faças não que para
zeloso), Deus é Zeloso, é nome cujo Senhor, o pois deus; outro nenhum a adorarãs não (porque
cortareis aserins seus os e quebrareis, colunas suas as e derrubareis, altares seus os Mas
ti. de meio no laço por seja não isso que para entrar, de hás que em terra da habitantes os com pacto fazeres de Guarda-te
jebuseus. os e heveus os perizeus, os heteus, os cananeus, os amorreus, os ti de diante de fora lançarei eu que eis hoje: ordeno te eu que o Guarda
contigo. faço que o é terrível coisa porque Senhor; do obra a verá estás, qual do meio no povo, este todo e alguma; nação de dentro nem terra, a toda em feitas foram nunca quais maravilhas povo teu o todo de diante farei pacto; um faço eu que Eis Senhor: o disse Então
herança. tua por toma-nos e pecado, nosso o e iniqüidade nossa a perdoa e cerviz:; dura de povo é este porque nós; de meio no Senhor o vá olhos, teus aos graça achado tenho agora se Senhor, dizendo:
adorou, e terra, à inclinar-se a apressou se Moisés Então
geração. quarta e terceira a até filhos dos filhos os sobre e filhos os sobre pais dos iniqüidade a visita que culpado; o inocente por terá alguma maneira de que pecado; o e transgressão a iniqüidade, a perdoa que milhares; com beneficência de usa que
verdade; e beneficência em grande e irar-se em tardio compassivo, e misericordioso Deus Jeová, Jeovã, proclamou: Moisés, perante passado Senhor o Tendo
Jeová. nome o proclamou ele, a junto ali pondo-se e, nuvem numa desceu Senhor O
pedra. de tábuas duas as mão na levando ordenado, tinha lhe Senhor o como Sinai, monte ao subiu madrugada, de levantando-se e, primeiras; as como pedra, de tábuas duas lavrou Moisés Então
bois. ou ovelhas dele defronte apascentem se mesmo nem monte; o todo em algum homem apareça nem contigo, suba ninguém Mas
monte. do cume no ali mim a apresenta-te e Sinai, monte ao sobe manhã pela e amanhã, para Prepara-te
quebraste. tu que tábuas, primeiras nas estavam que palavras as nelas escreverei eu e primeiras; as como pedra, de tábuas duas Lavra Moisés: a Senhor o disse Então
verá. se não face minha a porém costas; pelas verás me mão, a tirar eu quando Depois,
passado. haja eu que até mão, minha a com cobrirei te e penha, da fenda numa porei te eu passar, glória minha a quando E
poras. te penha, a sobre aqui, mim; a junto lugar um aqui Eis Senhor: o mais Disse
viver. e face minha a ver pode nenhum homem porquanto face, minha a ver poderás Não mais: disse E
compadecer. me quem de compadecerei me e misericórdia, tiver eu quem de misericórdia terei e Jeová; nome meu o proclamarei te e ti, de diante bondade minha a toda passar farei Eu Senhor: o Respondeu-lhe
glória. tua a mostres me que Rogo-te ainda: disse Moisés
nome. teu pelo conheço te e olhos, meus aos graça achaste porquanto dito; tens que isto também Farei Moisés: a Senhor o disse que Ao
terra; da face a sobre há que povos os todos de povo, teu o e eu separados, sermos a modo de conosco, tu andares por é não acaso povo? teu o e eu olhos, teus aos graça achado tenho que agora saberá se pois, Como,
daqui. subir faças nos não conosco, fores não mesmo tu Se disse: lhe Moisés Então
descanso. darei te eu e contigo, irei mesmo Eu Senhor: o Respondeu-lhe
povo. teu é nação esta que considera e olhos; teus aos graça ache que de fim a conheça, te eu que para caminhos, teus os mostres me agora que rogo-te olhos, teus aos graça achado tenho pois, eu, Se
olhos. meus aos graça achaste e nome, teu por Conheço-te também: Disseste comigo. enviar de hás quem a saber fazes me não porém povo; este a subir Faze dizes: me tu que Eis Senhor: ao disse Moisés E
tenda. da apartava se não Num, de filho Josué, mancebo o servidor, seu o mas arraial; ao Moisés tornava Depois amigo. seu o com fala qualquer como face, a face Moisés a Senhor o falava E
tenda. sua da porta à um cada adorava, levantando-se, povo, o todo e tenda, da porta à estava que nuvem de coluna a povo o todo via Assim
Moisés. com falava Senhor o e tenda; da porta à ficava e descia nuvem de coluna a tenda, na entrava Moisés quando E
tenda. na ele entrar até costas, pelas Moisés a olhava e tenda, sua da porta à um cada pé em ficava e povo o todo levantava-se tenda, à saía Moisés Quando
arraial. do fora estava que revelação, da tenda à saía Senhor ao buscava que aquele todo E revelação. da tenda a chamou-lhe e arraial; do longe bem arraial, do fora armá-la e tenda a tomar costumava Moisés Ora,
diante. em Horebe monte o desde atavios, seus dos despojaram se Israel de filhos os Então
fazer. de hei te que o saiba eu que para atavios, teus os despe agora portanto consumirei; te ti, de meio no subir eu momento só um por se cerviz; dura de povo um És Israel: de filhos aos Dize Moisés: a dito tinha Senhor o Pois
atavios. seus os vestiu deles nenhum e prantear, a pôs-se notícia, má esta ouviu povo o quando E
caminho. no eu consuma te não que para dura; cerviz de povo és porquanto ti, de meio no subirei não eu porque mel; e leite mana que terra uma para
jebuseus), os e heveus, os e perizeus, os e heteus, os e amorreus, os e cananeus, os fora lançarei (e ti de adiante anjo um enviarei E
darei. a descendência tua À dizendo: Jacó, a e Isaque, a Abraão, a jurei qual da respeito a terra a para Egito, do terra da subir fizeste que povo o e tu daqui, sobe Vai, Moisés: a Senhor o mais Disse
formara. Arão que bezerro o feito ter por povo, ao Senhor o pois, Feriu,
pecado. seu o visitarei eles sobre visitação, minha da dia no porém ti; de adiante irá anjo meu o que eis dito; hei te que de lugar o para povo este conduze agora, pois Vai
livro. meu do riscarei este a mim, contra pecado tiver que Aquele Moisés: a Senhor o disse Então
escrito. tens que livro, teu do risca-me não, se ou pecado; seu o perdoa pois, Agora,
ouro. de deus um si para fazendo pecado, grande um cometeu povo este Oh! disse: e Senhor, ao Moisés tornou Assim
pecado. vosso por expiação farei porventura Senhor; ao subirei porém agora pecado; grande cometido tendes Vós povo ao Moisés disse seguinte dia No
bênção. uma hoje conceda vos Senhor o que para irmão; seu o contra e filho, seu o contra será um cada porque Senhor; ao hoje Consagrai-vos dito: tinha Moisés Porquanto
homens. mil três de cerca dia naquele povo do caíram e Moisés; de palavra a conforme fizeram Levi de filhos os E
vizinho. seu a um cada e amigo, seu a um cada e irmão, seu a um cada mate e porta, em porta de arraial pelo tornai e passai e coxa; a sobre espada sua a ponha um Cada Israel: de Deus o Senhor, o diz Assim disse: lhes ele Então
Levi. de filhos os todos ele a ajuntaram se que Ao mim. a venha Senhor, do lado ao está Quem disse: e arraial, do entrada à pé em pôs-se
inimigos), seus os entre escárnio para desenfreado, havia o Arão (porque desenfreado estava povo o que viu Moisés pois, Quando,
bezerro. este saiu e fogo, no lancei o eu e deram; mo Assim arranque-o. ouro, tem Quem disse: lhes eu Então
aconteceu. lhe que o sabemos não Egito, do terra da tirou nos que homem o Moisés, esse a quanto porque, nós; de adiante vá que deus um Faze-nos disseram: me eles Pois
mal. ao inclinado é ele como povo, o conheces tu senhor; meu do ira a acenda se Não Arão: respondeu que Ao
pecado?. tamanho trouxeste ele sobre que povo, este fez te Que Arão: a Moisés perguntou E
Israel. de filhos aos beber a deu-o e água, a sobre espargiu o pó, em tornou se que até moendo-o e, fogo; no queimou-o e feito, tinham que bezerro o tomou Então
monte. do pé ao despedaçou as e tábuas, as mãos das arremessou ele e ira, a acendeu-se-lhe danças, as e bezerro o vendo e arraial ao ele Chegando
ouço. eu que cantam que dos voz a é mas vencidos, dos alarido nem vitoriosos, dos alarido é Não Moisés: Respondeu-lhe
arraial. no há guerra de Alarido Moisés: a disse jubilava, que povo do voz a Josué ouvindo Ora,
tábuas. nas esculpida Deus, de escritura mesma a era escritura a também Deus; de obra eram tábuas aquelas E
escritas. estavam lado outro de e um de lados; os ambos de escritas tábuas mão, na testemunho do tábuas duas as com monte do desceu e Moisés, virou-se E
povo. seu ao fazer de havia que dissera que mal do arrependeu se Senhor o Então
sempre. para herança por possuirão a eles e falado, tenho que de terra esta toda darei lhes e céu, do estrelas as como descendentes vossos os Multiplicarei disseste: lhes e juraste, mesmo ti por quais aos servos, teus Israel, de e Isaque, de Abraão, de Lembra-te
povo. teu o contra mal deste arrepende-te e ira, ardente tua da Torna-te terra?. da face da destruí-los para e montes, nos matá-los para tirou, os mal Para dizendo: egípcios, os falar de hão que Por
mão? forte com e força grande com Egito do terra da tiraste que povo, teu o contra ira tua a acende se que por Senhor, Ó disse: e Deus, seu Senhor ao suplicou porém, Moisés,
nação. grande uma ti de farei eu e consuma; os eu e eles, contra acenda se ira minha a que para deixa-me, pois, Agora,
cerviz. dura de povo é que eis e povo, este observado Tenho Moisés: a Senhor o mais Disse
Egito. do terra da tirou te que deus, teu o Israel, ó aqui, Eis disseram: e sacrifícios, ofereceram lhe e adoraram-no, e fundição, de bezerro um si para fizeram eles ordenei; lhe eu que caminho do desviou se depressa
corrompeu; se Egito, do terra da subir fizeste que povo, teu o porque desce; Vai, Moisés: a Senhor o disse Então
folgar. para levantou-se depois beber; a e comer a sentou-se povo o e pacíficas; ofertas trouxeram e holocaustos, ofereceram cedo, levantaram-se seguinte dia No
Senhor. ao festa haverá Amanhã disse: proclamação, uma fazendo e, bezerro do diante altar um edificou isto, vendo Arão, E
Egito. do terra da tirou te que deus, teu o Israel, ó aqui, Eis exclamaram: eles Então fundição. de bezerro um fez dele e ouro, ao forma deu buril um com e mãos, suas de recebeu os ele
Arão; a trouxe os orelhas, suas nas estavam que ouro de pendentes os tirando povo, o todo Então
trazei-mos. e filhas, vossas de e filhos vossos de mulheres, vossas de orelhas nas estão que ouro de pendentes os Tirai disse: lhes Arão E
aconteceu. lhe que o sabemos não Egito, do terra da tirou nos que homem o Moisés, esse a quanto porque, nós; de adiante vá que deus um faze-nos Levanta-te, disse: lhe e Arão, de acercou-se monte, do descer em tardava Moisés que vendo povo, o Mas
Deus. de dedo pelo escritas pedra, de tábuas testemunho, do tábuas duas as Sinai, monte no ele com falar de acabou quando Moisés, a deu E
refrigério. achou e descansou, dia sétimo ao e terra, a e céu o Senhor o fez dias seis em porque sempre; para sinal um ele será Israel de filhos os e mim Entre
, perpétuo. pacto como gerações suas nas celebrando-o Israel, de filhos os sábado o pois, Guardarão,
morto. será certamente trabalho, algum fizer sábado do dia no que qualquer Senhor; ao santo solene, descanso de sábado o será dia sétimo o mas trabalhará, se dias Seis
povo. seu do meio do exterminada será alma aquela trabalho, algum fizer nele que qualquer porque morto; será certamente profanar o que aquele vós; para é santo porque sábado, o guardareis Portanto
santifica. vos que Senhor, o sou eu que saibais que para gerações; vossas pelas vós e mim entre sinal um é isso porquanto sábados; meus os guardareis Certamente dizendo: Israel, de filhos aos também Falarás
Moisés: a Senhor o mais Disse
mandado. hei te que o tudo conforme farão eles santo; lugar o para aromático incenso o e unção, da óleo o
sacerdócio; o administrarem para filhos, seus de as e sacerdote, o Arão, de sagradas vestes as tecidas, finamente vestes as
base; sua a com pia a e utensílios, seus os todos com holocausto do altar o
incenso, do altar o utensílios, seus os todos com puro ouro de candelabro o utensílios, seus os com mesa a
tenda; da móveis os todos e ela, sobre estará que propiciatório o testemunho, do arca a revelação, da tenda a saber: a
ordenado, hei te que o tudo fazerem para hábeis, homens os todos de coração ao sabedoria dado tenho e Dã, de tribo da Aisamaque, de filho Aoliabe, a ele com designado tenho eu que eis E
ofício. todo em trabalhar para enfim madeira, de entalhadura em e engastar, para pedras de lavramento em e
bronze, em e prata em ouro, em trabalhar e artísticas, obras inventar para
ofício, todo a e ciência à entendimento, ao sabedoria, à tocante no Deus, de espírito do enchi o e
Judá, de tribo da Hur, de filho îri, de filho Bezaleel, a nome por chamado tenho eu que Eis
Moisés: a Senhor o disse Depois
povo. seu do extirpado será cheirar, o para este como tal fizer que homem O
Senhor. o para será vos santo mesmos; vós para fareis o não composição, essa conforme fareis que incenso o Ora,
será. vos santíssimá coisa ti; a virei eu onde revelação da tenda na testemunho, do diante porás o e pó a reduzirás dele parte uma e
santo; e puro sal, com temperado perfumista, do arte a segundo perfume um incenso, farás disto e
igual; peso tomarás delas uma cada de puro; incenso com aromáticas especiarias gálbano, e ônica, e estoraque, aromáticas: especiarias Toma Moisés: a Senhor o mais Disse
povo. seu do extirpado será estranho, um a ungir ele com que ou este, como perfume um compuser que homem O
sagrado. será vós para e é, sagrado composição; semelhante de outro fareis nem homem; de carne ele com ungirá se Não
gerações. vossas as todas por unções as para sagrado óleo o será me Este dizendo: Israel, de filhos aos falarás E
sacerdócio. o administrarem me para santificarás os e filhos, seus e Arão a ungirás Também
santo. será tocar as que o tudo santíssimas; sejam que para coisas, estas santificarás Assim
incenso, de altar o utensílios, seus os todos com holocausto do altar a
incenso, de altar o utensílios, seus os com candelabro o utensílios, seus os todos com mesa a
testemunho, do arca a revelação, da tenda a ungirás ele Com
unções. as para sagrado óleo o será este perfumista; do arte a segundo composto perfume um unções, as para sagrado óleo um farás Disto
him. um oliveiras de azeite de e santuário, do siclo o segundo siclos, quinhentos cássia de
siclos, cinqüenta e duzentos aromático cálamo de siclos, cinqüenta e duzentos saber, a metade, a aromática canela de siclos, quinhentos mirra pura mais da especiarias, principais das toma Também
Moisés: a Senhor o mais Disse
gerações. suas pelas descendência sua à e ele a perpétuo estatuto por será lhes isto e morram; não que para pés, os e mãos as pois, Lavarão,
Senhor. ao queimada oferta fazer para ministrar, para altar ao chegarem se quando ou morram, não que para água, com lavar-se-ão revelação da tenda na entrarem quando
pés; os e mãos as lavarão filhos seus e Arão qual a com
água, deitarás nela e altar, o e revelação da tenda a entre porás a e lavatório; para bronze, de base sua a com bronze de pia uma também Farás
Moisés: a Senhor o mais Disse
almas. vossas por expiação fazerdes para Senhor, do diante Israel de filhos dos favor a memorial de sirva que para revelação, da tenda da serviço o para designarás o e Israel, de filhos dos expiação da dinheiro o tomarás E
almas. vossas por expiação fazerdes para Senhor, do oferta a derem quando siclo, meio o que do menos dará pobre o nem mais, dará não rico O
Senhor. do oferta a dará cima, para anos vinte de alistado, for que aquele Todo
Senhor. ao oferta a é siclo meio jeiras); vinte de é siclo (este santuário do siclo o segundo siclo, meio alistado, ser ao um, cada Dará
alistamento. do ocasião por alguma praga eles entre haja não que para alistares; os quando alma, sua da resgate o Senhor ao dará deles um cada enumeração, sua para Israel de filhos dos alistamento o fizeres Quando
Moisés: a Senhor o mais Disse
Senhor. ao é santíssimo gerações; vossas pelas ano no vez uma ele sobre expiação fará pecado, de expiação de sacrifício do sangue o com altar; do pontas as sobre expiação fará Arão ano no vez uma E
libação. de ofertas ele sobre derramareis tampouco nem cereais; de oferta nem holocausto, nem estranho, incenso ele sobre oferecereis Não
gerações. vossas pelas Senhor o perante perpétuo incenso será este queimará; o tardinha, à lâmpadas as acender quando Também
queimará. o lâmpadas, as ordem em puser quando manhã, cada especiarias; das incenso o ele sobre queimará Arão E
ti. a virei eu onde testemunho, o sobre acha se que propiciatório, do diante testemunho, do arca à junto está que véu do diante altar o porás E
ouro. de cobrirás os e acácia de madeira de varais os também Farás
levado. será altar o que com varais os para lugares de servirão elas e farás; as lados os ambos de cantos dois nos moldura; sua da debaixo ouro de argolas duas farás lhe Também
redor. ao ouro de moldura uma farás lhe e pontas; suas as e redor, ao paredes suas as como superior face a tanto cobrirás, o puro ouro De
ele. com peça só uma formarão pontas suas as altura; sua a será côvados dois de e quadrado; será côvado; um de largura sua a e côvado, um de será comprimento seu O
farás. o acácia de madeira de incenso; o queimar para altar um Farás
Deus. seu Senhor o sou eu deles; meio no habitar para Egito, do terra da tirei os que Deus, seu Senhor o sou eu que saberão eles e
Deus; seu o serei e Israel, de filhos dos meio no Habitarei
sacerdócio. o administrem me que para filhos, seus e Arão a santificarei também altar; o e revelação da tenda a santificarei
glória; minha pela santificada será tenda a e Israel; de filhos aos virei ali E
ali. contigo falar para encontrarei, vos onde Senhor, o perante revelação, da tenda da porta à gerações, vossas por contínuo holocausto o será Este
Senhor. ao é queimada oferta suave; cheiro por libação, de oferta sua a conforme e manhã, da oferta a com como cereais de oferta farás ele com e tardinha, à oferecerás cordeiro outro o E
vinho. de him um de parte quarta a libação para e batido, azeite de him um de parte quarta a com misturada farinha, de flor de efa uma de parte décima a cordeiro um com
tardinha; à oferecerás cordeiro outro o e manhã, pela oferecerás cordeiro Um
continuamente. dia cada ano um de cordeiros dois altar: o sobre oferecerás que o é pois, Isto,
santo. será altar o tocar que o tudo santíssimo; será altar o e santificarás; o e altar, pelo expiação farás dias Sete
santificá-lo. para ungirás o e ele; por expiação fazendo altar, o purificarás e pecado; pelo sacrifício de novilho o expiação para oferecerás dia cada Também
sagrarás. os dias sete por ordenado; hei te que o tudo conforme filhos seus a e Arão a farás pois, Assim,
santo. é porque comerá, se não fogo; no queimarás sobejar que o manhã, pela até pão, do ou consagração, da carne da coisa alguma sobejar se E
santas. são porque comerá, nào estranho o delas mas santificá-los; para e consagrá-los, para expiação, feita for que com coisas as comerão e
revelação; da tenda da porta à cesto, no está que pão o e carneiro, do carne a comerão filhos seus e Arão E
santo. lugar em carne sua a cozerás e consagração de carneiro o tomarás Também
santo. lugar no ministrar para revelação da tenda na entrar quando lugar, seu em sacerdote for filhos seus de que aquele vestirá os dias Sete
sagrados. e ungidos serem nelas para dele, depois filhos seus para ficarão Arão de sagradas vestes As
Senhor. ao alçada oferta pacíficas, ofertas suas das sacrifícios dos Israel, de filhos dos será alçada oferta e alçada; oferta é porque Israel, de filhos dos parte da sempre, para direito, de porção a fihos seus para e Arão para será isto e
filhos; seus de e Arão de for que consagração de carneiro do aquilo é, isto alçada, e movida de depois alçada, oferta da coxa a e movimento de oferta da peito o santificarás E
porção. tua a será isto e Senhor; o perante moverás o movimento de oferta por e Arão, de é que consagração, de carneiro do peito o tomarás Também
Senhor. ao queimada oferta é Senhor; o perante suave cheiro por holocausto, o sobre altar no queimarás o e mãos suas das tomarás o Depois
Senhor. o perante moverás o movimento de oferta por e filhos; seus de mãos nas e Arão, de mãos nas porás tudo e
Senhor, do diante estará que ázimos pães dos cesto do coscorão um e azeitado pão de bolo um pão, de fogaça uma e
consagração), de carneiro é (porque direita coxa a e neles houver que gordura a com rins dois os fígado, do redenho o e entranhas as cobre que gordura a gorda, cauda a e gordura a carneiro do tomarás Depois
ele. com filhos seus de vestes as e filhos seus também vestes, suas as e santificado será ele assim ele; com filhos seus de vestes as sobre e filhos, seus sobre e vestes, suas as sobre e Arão sobre espargirás os e unção, da óleo do e altar, o sobre estará que sangue do tomarás Então
redor. ao altar o sobre sangue o espargirás e direito; pé seu do polegar dedo o sobre e direita mão sua da polegar dedo o sobre também como filhos, seus de direita orelha da ponta a sobre e Arão de direita orelha da ponta a sobre porás o e sangue, seu do tomarás e carneiro, o imolarás e
dele; cabeça a sobre mãos as porão filhos seus e Arão e carneiro, outro o tomarás Depois
Senhor. ao queimada oferta suave, cheiro é Senhor; o para holocausto um é altar; o sobre carneiro o todo queimarás Assim
cabeça. sua a sobre e partes suas as sobre porás as e pernas, suas as e entranhas suas as lavarás e partes, suas em carneiro o partirás e
redor; ao altar o sobre espargirás o sangue, seu o tomando e, carneiro o imolarás e
dele, cabeça a sobre mãos as porão filhos seus e Arão e carneiro, um tomarás Depois
pecado. pelo sacrifício é arraial; do fora queimarás excremento seu o e couro seu o novilho, do carne a mas
altar; o sobre queimá-los-ás e neles, houver que gordura a e rins dois os fígado, do redenho o entranhas, as cobre que gordura a toda tomarás Também
altar. do base à derramarás restante sangue o todo e altar, do pontas as sobre porás o dedo o com e novilho, do sangue do tomarás Depois
revelação. da tenda da porta à Senhor, o perante novilho o imolarás e
novilho; do cabeça a sobre mãos as porão filhos seus e Arão e revelação, da tenda da diante novilho o chegar Farás
filhos. seus a e Arão a pois, consagrarás, sacerdócio; o terão eles perpétuo estatuto Por tiaras. as atarás lhes e filhos, seus a e Arão a cintos, com cingirás os e
túnicas, vestir farás lhes e filhos, seus chegar farás Depois
ungirás. o cabeça, a sobre derramando-lho e, unção da óleo o tomarás então
santidade; de coroa a porás mitra a sobre e cabeça; na mitra a pôr-lhe-ás e
esmerada; obra de cinto seu o com éfode o cingirás lhe e peitoral, do e mesmo, éfode do e éfode, do manto do e túnica da Arão a vestirás e vestes, as tomarás Depois
água. com lavarás, os e revelação da tenda da porta à filhos seus e Arão chegar farás Então
carneiros. dois os e novilho o com cesto, no trarás os e cesto, num porás os e
farás; os trigo de farinha de flor de azeite; com untados ázimos, coscorões e azeite, com amassados ázimos, bolos e ázimo, pão e
defeito, sem carneiros dois e novilho um Toma sacerdócio: o administrem me que para santificar, os para farás lhes que o é Isto
dele. depois descendência sua a para e ele para perpétuo estatuto será isto morram; e iniqüidade levem não que para santo, lugar no ministrar para altar ao chegarem quando ou revelação, da tenda na entrarem quando filhos, seus sobre e Arão sobre estarão E
coxas. as até lombos os desde estender-se-ão nua; carne a cobrirem para linho, de calções também Faze-lhes
sacerdócio. o administrem me que para santificarás, os e consagrarás, e ungirás os e filhos, seus a também e irmão, teu Arão, a eles com vestirás E
ornamento. e glória para tiaras, farás lhes também cintos; far-lhes-ás e túnicas; farás Arão de filhos os para Também
bordador. de obra cinto, o farás e mitra; a farás fino linho de como bem fino; linho de enxadrezada túnica a tecerás Também
Senhor. do diante aceitos sejam eles que para testa, sua na continuamente estará e ofertas; santas suas as todas em consagrarem Israel de filhos os que santas, coisas das iniqüidade a levará Arão e Arão, de testa a sobre estará E
estará. mitra da frente na bem mitra; na esteja que maneira de azul, cordão um em Pô-la-ás
SENHOR. AO SANTO selo: um de gravura a como gravarás nela e puro, ouro de lâmina uma farás Também
morra. não ele que para sair, ao e Senhor do diante santo lugar no ele entrar ao sonido o ouça se que para ministrar, quando Arão sobre estará E
redor. ao manto do abas nas haverá romã, outra e ouro, de campainha outra romã, uma e ouro, de campainha uma
redor. ao elas com entremeadas ouro, de campainhas e carmesim, e púrpura azul, de romãs farás redor, seu o todo em abas, suas nas E
rompa. se não que para malha, de cota de abertura a como redor, ao tecida obra de debrum um terá abertura esta cabeça; a para abertura uma haverá dele meio No
azul. de todo éfode do manto o farás Também
continuamente. Senhor do diante coração seu o sobre Israel de filhos dos juízo o levará Arão assim Senhor; do diante entrar quando Arão, de coração o sobre estejam que para Tumim, o e Urim o juízo do peitoral no porás Também
continuamente. Senhor do diante memorial para santo, lugar no entrar quando coração, seu o sobre juízo do peitoral no Israel de filhos dos nomes os levará Arão Assim
éfode. do peitoral o separe se não e éfode do esmerada obra de cinto o sobre fique que modo de azul, cordão um de meio por éfode do argolas às argolas, suas pelas peitoral, o ligarão E
éfode. do esmerada obra de cinto do acima e costura, à junto dianteira, parte na baixo, para éfode, do ombreiras duas nas porás as e ouro, de argolas duas mais Farás
éfode. do interior lado ao junto estiver que borda sua na peitoral, do extremidades duas nas porás as e ouro, de argolas duas outras Farás
dele. dianteira parte na éfode, do ombreiras nas porás as e engastes, dois nos meterás trançada obra de cadeiazinhas duas das pontas duas outras as e
peitoral; do extremidades nas argolas duas nas trançada, obra de ouro, de cadeiazinhas duas as meterás Então
peitoral. do extremidades duas nas argolas duas as porás e ouro, de argolas duas farás peitoral o sobre Igualmente
puro. ouro de trança, de obra cordas, como cadeiazinhas peitoral o sobre farás Também
tribos. doze as para nome, seu o com uma cada selo, um de gravura a como serão nomes; seus os segundo doze Israel, de filhos dos nomes os segundo pedras as pois, Serão,
engastes. seus nos ouro de guarnecidas serão elas jaspe; um e berilo um crisólita, uma de será fileira quarta a e
ametista; uma e ágata uma jacinto, um de será fileira terceira a
ônix; um e safira uma granada, uma de será fileira segunda a
esmeralda; uma e topázio um cornalina, uma de será primeira a fileiras: quatro em engaste, de pedras de encherás o E
largura. sua a palmo um de e comprimento, seu o palmo um de será duplo, e Quadrado
farás. o torcido fino linho de e carmesim, de púrpura, de azul, de ouro, de farás; o éfode do obra a conforme artífice; de obra juízo, do peitoral o também Farás
trançada. obra de cadeiazinhas as fixarás engastes aos e trançada; obra de farás, as cordas como puro; ouro de cadeiazinhas duas e
ouro, de engastes também Farás
memorial. como nomes seus os Senhor do diante Arão levará ombro outro e um sobre assim Israel; de filhos os para memorial de pedras de servirem para éfode, do ombreiras nas pedras duas as porás E
farás. as ouro de engastes de guarnecidas Israel; de filhos dos nomes os com pedras, duas as gravarás selo, um de gravura a como lapidário, de obra a Conforme
nascimento. seu do ordem a segundo pedra, outra na restantes nomes seis os e pedra, numa nomes seus dos Seis
Israel. de filhos dos nomes os nelas gravarás e berilo, de pedras duas tomarás E
torcido. fino linho e carmesim púrpura, azul, ouro, de semelhante obra de será peça, só uma ele com formando ele, sobre estará que éfode, do esmerada obra de cinto o E
unido. seja que para pontas, duas suas às unam se que ombreiras, duas Terá
desenhista. de obra torcido, fino linho e carmesim púrpura, azul, ouro, de éfode o farão e
fino, linho o e carmesim o púrpura, a azul, o ouro, o receberão E
sacerdotal. ofício o administrarem me de fim a filhos, seus para e irmão, teu Arão, para sagradas vestes as pois, farão, cinto; um e mitra uma bordada, túnica uma manto, um éfode, um peitoral, um farão: que vestes as são pois Estas
sacerdotal. ofício o administre me que de fim a santificá-lo, para Arão de vestes as façam que sabedoria, de espírito do enchido tenha eu quem a hábeis, homens os todos a Falarás
ornamento. e glória para irmão, teu Arão, para sagradas vestes Farás
Arão. de filhos os Itamar, e Eleazar Abiú, e Nadabe Arão, saber: a sacerdotal; ofício o administrarem me para Israel, de filhos os dentre ele, com filhos seus e Arão, irmão teu ti a chegar farás Depois
gerações. suas pelas Israel de filhos os para perpétuo estatuto um será este Senhor; o perante manhã, pela até tarde a desde ordem, em conservarão a filhos seus e Arão testemunho, do diante está que véu do fora revelação, da tenda Na
continuamente. acesa lâmpada uma manter para candeeiro, o para batido, oliveiras, de puro azeite tragam te que Israel de filhos aos Ordenarás
bronze. de serão átrio, do estacas as todas e estacas, suas as todas e serviço, seu o todo em tabernáculo do utensílios os Todos
bronze. de colunas das bases as e torcido; fino linho de serão cortinas as côvados; cinco de altura a e cinqüenta, de extensão, a toda por largura, a e côvados, cem de será átrio do comprimento O
bronze. de bases suas as porém prata, de serão colchetes seus os prata; de faixas de cingidas serão redor ao átrio do colunas as Todas
destas. bases as quatro e quatro, serão colunas suas as bordador; de obra torcido, fino linho e carmesim, púrpura, azul, de côvados, vinte de reposteiro um haverá átrio do porta à Também
destas. bases as três e três, serão colunas suas as lado; outro o para cortinas as serão côvados quinze de E
destas. bases as três e colunas, suas as serão três côvados; quinze de serão porta da lado um para cortinas As
côvados. cinqüenta de será nascente o para dá que lado do átrio do largura a Semelhantemente
destas. bases as dez e colunas, suas as dez serão côvados; cinqüenta de cortinas haverá ocidente do lado do átrio do largura na E
prata. de serão faixas suas as e colunas das colchetes os bronze; de todas destas, bases as vinte e colunas suas as vinte serão e comprimento, de côvados cem de cortinas haverá norte do lado do longo ao também Assim
prata. de serão faixas suas as e colunas das colchetes os bronze; de todas bases, suas as vinte e vinte, serão colunas suas As
comprimento. de côvados cem de torcido, fino linho de cortinas terá átrio o sul o para dá que lado No tabernáculo. do átrio o também Farás
farão. o assim monte, no mostrou te se como farás; o tábuas, de Ôco,
levado. for quando altar, do lado outro de e um de estarão e argolas, nas metidos serão varais Os
bronze. de cobrirás os e acácia, de madeira de varais altar, o para varais também Farás
altar. do meio o até chegue rede a que maneira de altar, do volta em borda da baixo em porás a e
cantos, quatro seus nos bronze de argolas quatro rede esta para farás e rede, de forma em bronze de crivo um também Far-lhe-ás
bronze. de farás utensílios seus os todos braseiros; os e garfos os e bacias, as e pás, as e cinza, sua a recolher para cinzeiros, os também Far-lhe-ás
bronze. de cobrirás o e altar; o com peça só uma formarão pontas suas as cantos; quatro seus nos pontas suas as farás E
altura. a côvados três de e altar), o quadrado (será largura a côvados cinco de comprimento, o será côvados cinco de acácia; de madeira de altar o também Farás
bronze. de bases cinco fundirás elas para e ouro), de serão também colchetes seus (os ouro de cobrindo-as acácia, de madeira de colunas cinco farás reposteiro o para E
bordador. de obra torcido, fino linho e carmesim: púrpura, azul, de reposteiro um tenda da porta a para também Farás
norte. lado o para mesa a porás e tabernáculo; do sul lado o para mesa, da defronte candelabro o e véu, do fora mesa a colocarás
santos; dos santo no testemunho do arca a sobre propiciatório o Porás
santos. dos santo o e santo lugar o entre separação fará vos véu este testemunho; do arca a véu do dentro para levarás e colchetes, dos debaixo véu o Pendurarás
prata. de bases quatro sobre ouro, de serão colchetes seus ouro; de cobertas acácia, de madeira de colunas quatro sobre suspenderás o e
fará; se artífice, de obra querubins, com torcido; fino linho e carmesim, púrpura, azul, de véu um também Farás
monte. no mostrado foi te que modelo o conforme tabernáculo o levantarás Então
ouro. de cobrirás travessões os também travessões; os para lugares como argolas, suas as farás ouro de e tábuas, as ouro de cobrirás E
outra. à extremidade uma de tábuas, das meio ao passará central travessão O
ocidente. o para o para e unção da óleo o para especiarias luz, a para azeite c6 como bem tabernáculo, do lado outro do tábuas as para cinco e
tabernáculo, do lado um de tábuas as para cinco acácia; de madeira de travessões também Farás
outra. de debaixo duas e tábua uma de debaixo bases duas prata: de bases dezesseis suas as com tábuas oito Haverá
cantos. dois os para serão elas tábuas; duas as com fará se assim cima; em argola primeira a até inteiras estendendo se modo mesmo do duplas, serão baixo Por
posterior. lado no tabernáculo do cantos os para tábuas duas também Farás
tábuas. seis farás ocidente, o para dá que o tabernáculo, do posterior lado o para E
outra. de debaixo duas e tábua uma de debaixo bases duas prata; de bases quarenta suas as com
tábuas, vinte farás norte, o para dá que o tabernáculo, do lado outro o para Também
dela. couceiras duas as para outra, de debaixo bases duas e couceiras, duas suas as para tábua, uma de debaixo bases duas tábuas; vinte das debaixo prata de bases quarenta também Farás
meridional. lado o para delas vinte farás tabernáculo, o para tábuas as fazeres Ao
tabernáculo. do tábuas as todas com farás assim travessas; por outra à uma unidas tábua, cada terá couceiras Duas
meio. e côvado um de largura sua a e côvados, dez de será tábua cada de comprimento O
verticalmente. colocadas serão quais as acácia, de madeira de tabernáculo o para tábuas as também Farás
golfinhos. de peles de coberta uma desta cima por e vermelho, de tintas carneiros, de peles de coberta uma tenda a para também Farás
cobri-lo. para tabernáculo, do lado outro de e um de penderá tenda, da cortinas das comprimento no outro de e lado um de sobejar que côvado o E
tabernáculo. do fundos aos penderá sobejar, que cortina meia a saber, a tenda, da cortinas das sobejar que resto o E
todo. um ser a venha que para tenda, a ajuntarás assim e laçadas, nas colchetes os meterás e bronze, de colchetes cinqüenta também Farás
grupo. segundo do cortina primeira da orla na laçadas cinqüenta outras e grupo, primeiro do cortina última da orla na laçadas cinqüenta farás E
tenda. da frente na cortina sexta a dobrarás e grupo; outro em cortinas seis outras as e grupo, um em cortinas cinco ajuntarás E
medida. mesma da serão cortinas onze as côvados; quatro de cortina cada de largura a e côvados, trinta de será cortina cada de comprimento O
farás. cortinas destas onze tabernáculo; o sobre tenda de servirem para cabras de pêlos de cortinas também Farás
todo. um ser a virá tabernáculo o assim outra; à uma cortinas, as eles com prenderás e ouro, de colchetes cinqüenta Farás
outra. à uma contrapostas serão laçadas as outra; da orla na laçadas cinqüenta e cortina, uma de orla na laçadas cinqüenta saber, a
grupo; segundo do cortina primeira da orla na farás também assim grupo; primeiro do cortina última da orla na azul estofo de laçadas Farás
maneira. mesma da enlaçadas serão cinco outras as e outra; à uma cada enlaçadas, serão cortinas Cinco
medida. mesma da serão cortinas as todas côvados; quatro de largura a e côvados, oito e vinte de será cortina cada de comprimento O
artífice. de obra farás, as querubins com carmesim; e púrpura, azul, estofo de e torcido, fino linho de cortinas dez de farás tabernáculo O
monte. no mostrado foi te que modelo, seu o conforme faças os que pois, Atenta,
utensílios. estes todos com candelabro, o fará se puro ouro de talento um De
puro. ouro de serão cinzeiros seus os e espevitadores seus Os
dele. defronte alumiar para acenderão se quais as lâmpadas, sete farás lhe Também
puro. ouro de batida obra de será todo o haste; a com peça só uma formarão braços seus os e cálices seus Os
candelabro. do saem que braços seis os para será assim haste; a com peça só uma de braços, outros dois de debaixo cálice outro ainda e haste; a com peça só uma de braços, outros dois de debaixo cálice outro peça; só uma haste a com formando braços, dois de debaixo cálice um e
corolas, suas as e cálices seus os com amêndoa, de flores de modo a copos quatro haverá central haste na Mas
candelabro. do saem que braços seis os farão se assim corola; e cálice com amêndoa, de flores de modo a copos três braço outro no também corola; e cálice com amêndoa, de flores de modo a copos três haverá braço um Em
outro. do três e lado, um de três braços: seis sairão lados seus de E
peça. só uma ele com formarão corolas suas as e cálices seus os copos, seus os haste; sua a como pedestal seu o tanto candelabro, o fará se batido ouro de puro; ouro de candelabro um farás Também
sempre. para mim perante proposição o da pães os porás mesa a sobre E
farás. os puro ouro de libações; as oferecidas serão que com tigelas suas as e cântaros seus os colheres, suas as pratos, seus os farás Também
mesa. a eles por levar-se-á e ouro; de cobrirás os e acácia, de madeira de varais estes pois, Farás,
mesa. a levar se para varais, os para lugares como argolas, as estarão guarnição da Junto
pés. quatro os sobre estarão que cantos, quatro nos argolas as porás e ouro, de argolas quatro farás lhe Também
ouro. de moldura uma farás guarnição na redor ao e largura, de dedos quatro de guarnição uma redor ao farás lhe Também
redor. ao ouro de moldura uma farás lhe e puro, ouro de cobri-la-ás
meio; e côvado um de altura sua a e côvado um de largura sua a côvados, dois de será comprimento seu o acácia; de madeira de mesa uma farás Também
Israel. de filhos aos tocante no ordenar te eu que o tudo de respeito a contigo falarei testemunho, do arca a sobre estão que querubins dois dos meio do propiciatório, do cima de e ti, a virei ali E
darei. te eu que testemunho o porás arca da dentro e arca; da cima em propiciatório o porás E
propiciatório. o para voltadas estarão querubins dos faces as outro; o para um voltadas faces as tendo asas, as com cobrindo-o propiciatório, do cima por asas suas as estenderão querubins Os
dele. extremidades duas nas querubins os fareis propiciatório o com peça só uma de extremidade; outra na querubim outro o e extremidade numa querubim um Farás
propiciatório. do extremidades duas nas farás, os batido ouro de ouro; de querubins dois também Farás
meio. e côvado um de largura sua a e meio, e covados dois de será comprimento seu o puro; ouro de propiciatório, um farás Igualmente
darei. te eu que testemunho, o arca na porás E
dela. tirados serão não arca; da argolas nas permanecerão varais Os
arca. a eles por levar se para arca, da lados aos argolas, nas varais os Meterás
ouro. de cobrirás que acácia, de madeira de varais farás Também
outro. do duas e lado um de argolas duas dela; cantos quatro nos porás que ouro, de argolas quatro ela para fundirás e
redor; ao ouro de moldura uma ela sobre farás e cobrirás; a fora por e dentro por puro, ouro de cobri-la-ás E
altura. sua a meio e côvado um de e meio, e côvado um de largura sua a e meio, e côvados dois de será comprimento seu o acácia; ,de madeira de arca uma farão Também
fareis. o mesmo assim móveis, seus os todos de modelo para e tabernáculo, do modelo para mostrar te eu que o tudo a Conforme
deles. meio no habite eu que para santuário, um farão me E
peitoral. o para e éfode o para engaste de pedras e ônix, de pedras
aromàtico, incenso o para e unção da óleo o para especiarias luz, a para azeite
acácia, de madeira golfinhos, de peles vermelho, de tintas carneiros de peles
cabras, de pêlos fino, linho carmesim, púrpura, azul, estofo
bronze, prata, ouro, deles: tomareis que alçada oferta a é esta E
alçada. oferta minha a tomareis dele voluntariamente, mover se coração cujo homem todo de alçada; oferta uma tragam me que Israel de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o disse Então
noites. quarenta e dias quarenta monte no esteve Moisés e monte; ao subiu que depois nuvem, da meio no entrou porém, Moisés,
Israel. de filhos dos olhos aos monte, do cume no consumidor fogo um como era Senhor do glória da aparência a Ora,
Moisés. a chamou Deus nuvem, da meio do dia, sétimo ao e dias; seis por cobriu o nuvem a e Sinai, monte o sobre repousou Senhor do glória a Também
monte. o cobriu nuvem a monte, ao subido Moisés tendo E
eles. a chegará se questão, alguma tiver quem convosco; ficam Hur e Arão que eis vós; a tornemos que até aqui, Esperai-nos anciãos: aos dito tendo
Deus, de monte ao subiu servidor, seu Josué, com Moisés levantando-se E
ensinares. lhos para escrito, tenho que mandamentos os e lei, a e pedra, de tábuas dar-te-ei e ali; espera e monte, ao mim a Sobe Moisés: a Senhor o disse Depois
beberam. e comeram e Deus, a viram eles Israel; de filhos dos nobres os contra mão sua a estendeu não porém, Deus,
pureza. sua na céu próprio o com parecia que safira, de pedra de calçada uma que como havia pés seus de debaixo e Israel, de Deus o viram e
Israel, de anciãos dos setenta e Abiú, e Nadabe Arão, e Moisés subiram Então
coisas. estas todas a tocante no convosco feito tem Senhor o que pacto do sangue o aqui Eis disse: e povo o sobre espargiu-o e sangue, aquele Moisés tomou Então
obedeceremos. e faremos, falado tem Senhor o que o Tudo disse: povo o e povo; o perante leu o e pacto do livro o tomou Também
altar. o sobre espargiu sangue do metade outra a e bacias; em pôs a e sangue, do metade a tomou Moisés E
bois. de pacíficos, sacrifícios Senhor ao sacrificaram e holocaustos, ofereceram quais os Israel, de filhos dos mancebos certos enviou e
Israel, de tribos doze as segundo colunas, doze e monte, do pé ao altar um edificou cedo, manhã de levantado tendo-se e, Senhor do palavras as todas escreveu Moisés Então
faremos. falado tem Senhor o que o Tudo voz: uma a respondeu povo o todo então estatutos; os todos e Senhor do palavras as todas povo ao relatou e Moisés pois, Veio,
ele. com subirá povo o nem chegarão; se não outros os, Senhor; ao chegará se Moisés Só
longe. de adorai e Israel, de anciãos dos setenta e Abiú, e Nadabe Arão, e tu Senhor, ao Subi Moisés: a Deus disse Depois
laço. um será te isso certamente deuses, seus os servires se pois mim; contra pecar façam te não que para terra, tua na habitarão Não
deuses. seus os com nem eles, com algum pacto farás Não
ti. de diante de expulsarás os tu e terra, da moradores os mãos tuas nas entregar de hei porque rio; o o até deserto o desde e filisteus, dos mar o até Vermelho Mar o desde limites teus os fixarei E
herança. por terra a possuas e multipliques te que até ti, de diante de lançarei os pouco a Pouco
ti. contra multipliquem se não campo do feras as e deserto, em torne se não terra a que para ano, só num expulsarei os Não
heteus. os e cananeus os heveus, os ti de diante de expulsarão que vespas, frente tua na enviarei Também
costas. as voltem te inimigos teus os todos que farei e entrares, terras cujas em povo todo confusão em pondo ti, de adiante terror meu o Enviarei
completarei. dias teus dos número o estéril; nem aborte, que mulher haverá não terra tua Na
enfermidades. as vós de meio do tirarei eu e água; vossa a e pão vosso o abençoará ele e Deus, vosso Senhor ao pois, Servireis,
colunas. suas as todo de quebrarás e totalmente, derrubarás os Antes obras; suas as conforme farás nem servirás, os nem deuses, seus dos diante inclinarás te Não
aniquilarei. os eu e jebuseus; dos e heveus dos cananeus, dos perizeus, dos heteus, dos amorreus, dos terra na introduzirá te e ti, de adiante irá anjo meu o Porque
adversários. teus dos adversário e inimigos, teus dos inimigo serei então disser, eu que o tudo fizeres e voz, sua a ouvires verdade, na se, Mas
nome. meu o está nele pois rebeldia; tua a perdoará não porque ele, contra rebelde sejas não voz; sua a ouve e dele, diante apercebido Anda
preparado. tenho te que lugar ao conduzir-te e caminho, pelo guardar-te para ti, de adiante anjo um envio eu que Eis
mãe. sua de leite no cabrito o cozerás Não Deus. teu Senhor do casa à trarás terra tua da frutos primeiros dos primícias As
festa. minha da gordura a manhã a para noite da ficará nem levedado, pão com sacrifício meu do sangue o oferecerás Não
Deus. Senhor do diante aparecerão homens teus os todos ano no vezes Três
trabalho. teu do frutos os campo do colhido tiveres quando ano, do saída à colheita da festa a guardarás igualmente campo; no semeado houveres que trabalho, teu do primícias das a sega, da festa a guardarás também
vazias; mãos de mim perante apareça ninguém e Egito; do saíste nele porque abibe, de mês no apontado tempo ao ordenei, te como ázimos pães comerás dias sete guardarás: ázimos pães dos festa A
festa: celebrarás me ano no vezes Três
deles. nome o boca vossa da ouça se nunca menção; fareis nem deuses outros de nome Do apercebidos. andai dito, tenho vos que o tudo Em
estrangeiro. o e escrava tua da filho o alento tome que para e jumento, teu o e boi teu o descanse que para descansarás; dia sétimo ao mas trabalhos, teus os farás dias Seis
olival. teu o com e vinha tua a com farás Assim campo. do animais os comam deixarem estes que do e comer, possam povo teu do pobres os que para pousio, em ficar e descansar deixarás a ano sétimo no mas
frutos; seus os recolherás e terra, tua semearás anos Seis
Egito. do terra na estrangeiros fostes porque estrangeiro, do coração o conheceis vós pois estrangeiro; o oprimirás não Outrossim,
justos. dos palavras as perverte e vista, têm que os cega peita a porque peita, aceitarás não Também
ímpio. o justificarei não porque justo; e inocente o matarás não e falsamente, acusares de Guarda-te
demanda. sua na pobre teu do direito o perverterás Não
levantá-lo. a ajudarás o certamente adiante; passarás não odeia, te que daquele jumento o carga sua da debaixo deitado vires Se
reconduzirás. lho falta sem jumento, seu o ou inimigo, teu do boi o desgarrado encontrares Se
demanda. sua na favorecerás pobre ao mesmo nem
justiça; a perverteres para maioria, a acompanhando testemunho, darás demanda numa nem mal; o fazeres para multidão a seguirás Nao
injusta. testemunha seres para ímpio, o com pactuarás não e boato, falso levantarás Não
lançareis. a cães aos campo; no despedaçada sido tenha feras por que carne comereis não portanto santos; homens Ser-me-eis
darás. ma dia oitavo ao mãe; a com cria a ficará dias sete ovelhas; tuas as com e bois teus os com farás Assim
darás. me filhos teus de primogênito O lagares. teus dos e ceifa tua da ofertas trazer em tardarás Não
povo. teu do governador ao amaldiçoarás nem maldirás, não juízes Aos
misericordioso. sou porque ouvirei, o eu mim, a clamar pois Quando ele? deitaria se que em pele; sua da vestido o é tem; que cobertura única a é porque
sol; do pôr do antes restituirás lho próximo, teu do vestido o penhor em tomar a chegues que Ainda
juros. imporás lhe não credor; como ele com haverás te não contigo, está que pobre ao povo, meu ao dinheiro emprestares Se
órfãos. filhos vossos e viúvas, ficarão mulheres vossas espada; à matarei vos e acenderá, se ira minha a e
clamor; seu o ouvirei certamente eu mim, a clamarem eles e afligirdes, os modo algum de Se
afligireis. órfão nem viúva nenhuma A
Egito. do terra na estrangeiros fostes vós pois oprimirás; o nem maltratarás, não estrangeiro Ao
morto. será Senhor, ao tão-somente ser não a deus, qualquer a sacrificar Quem
morto. será certamente animal, com deitar se que aquele Todo
feiticeira. uma viva que permitirás Não
virgens. das dote o for que o dinheiro em ele pagará dar-lha, recusar inteiramente dela pai o Se
mulher. por terá a e dote o ela por pagará certamente ela, com deitar se e desposada, for não que virgem uma seduzir alguém Se
dano. qualquer por responderá aluguel o alugado, sido tiver se indenização; dará não outro o presente, estiver dono o se
indenização; dará certamente dono, seu o presente estando não morrer, ou danificado for este e animal, algum próximo seu a emprestado pedir alguém Se
dilacerado. pelo indenização dará não disso; testemunho em trá-lo-á dilacerado, sido tiver Se
dono. seu ao restituirão fará furtado, sido tiver lhe animal o porém, Se,
restituição. fará não outro o e juramento, o aceitará dono o e próximo; seu do bens nos mão a meteu não guardador o se ver para ambos, entre Senhor do juramento o haverá então
vendo, o ninguém arrebatado, ou aleijado, for ou morrer, este e animal, qualquer outro ou ovelha, ou boi, ou jumento, um guardar para próximo seu a entregar alguém Se
próximo. seu ao dobro o pagará condenarem juízes os quem a aquele juízes; os perante levada será partes as ambas de causa a sua, é que disser alguém que de perdida coisa qualquer de ou vestidos, de ou ovelhas, de ou jumento, de ou boi, de respeito a seja transgressão, de caso todo Em
próximo. seu do bens nos mão a meteu não se verificar se para juizes dos presença à irá casa da dono o então achado, for não ladrão o Se
dobro. o pagará achado, for se ladrão, o homem, desse casa da furtado for isso e guardar, para objetos, ou dinheiro, próximo seu ao entregar alguém Se
indenização. dará, certamente fogo o acendeu que aquele campo, o ou seara, a ou trigo, de medas as destruídas sejam que modo de espinhos, nos pegar e fogo um alastrar Se
restituição. fará vinha própria sua da melhor do e campo próprio seu do melhor do outrem, de campo no pastar este e animal seu o soltar se e vinha, numa ou campo num animal seu o pastar fizer alguém Se
dobro. o ele pagará ovelha, ou jumento, ou boi, seja mão, sua na vivo achado for furto o Se
furto. seu por vendido então será possuir, nada se indenização; dará certamente ladrão O sangue. de réu será feriu o que o ladrão, o sobre saído houver sol o se mas
sangue; de réu será não feriu o que o morra, que modo de ferido for e casa, uma minar a achado for ladrão o Se
ovelhas. quatro ovelha uma por e bois, cinco pagará boi um por vender, ou matar o e ovelha), uma (ou boi um furtar alguém Se
seu. será morto o porém boi, por boi pagará certamente guardou, o não dono seu e escorneador, era dantes boi aquele que notório for se Ou
si. entre dividirão também morto o e venda, da dinheiro o si entre repartirão e vivo boi o venderão eles então próximo, seu do boi o morte de ferir alguém de boi o Se
seu. será este mas morto, animal do dono ao dinheiro em pagá-la-á indenização; dará cova da dono o
jumento, um ou boi um cair nela e cobrir, a não e cova uma cavar alguém se ou cova, uma descobrir alguém Se
apedrejado. será boi o e senhor, seu ao prata de siclos trinta dar-se-á serva, uma ou servo, um escornear boi o Se
feito. será lhe julgamento este segundo filha, uma a quer filho, um a escorneado boi o tenha quer
imposto; for lhe quanto tudo vida sua da redenção como dará então resgate, imposto for lhe Se
morto. será dono seu o também e apedrejado, será mulher, ou homem matando boi, o guardou, o não advertido, disso sido tendo dono, seu o e escorneador, era dantes boi o se Mas
absolvido. será boi do dono o mas comerá; se não carne sua a e boi o apedrejado será certamente morrer, este e mulher uma ou homem um escornear boi um Se
dente. do causa por forro ir deixá-lo-á serva, sua da dente o ou servo seu do dente o tirar se sorte mesma Da
olho. do causa por forro ir deixá-lo-á cegar, o e serva sua da olho o ou servo seu do olho o ferir alguém Se
golpe. por golpe ferida, por ferida queimadura, por queimadura
pé, por pé mão, por mão dente, por dente olho, por olho
vida, por vida darás então dano, resultar se mas
juízes; dos arbítrio o segundo pagará e mulher, da marido o impuser lhe que o conforme multado, será certamente este dano, outro porém, resultando, não aborte, que de causa for e grávida, mulher uma ferir um e brigarem, homens alguns Se
seu. dinheiro é porque castigado; será não dias, dois ou um sobreviver se mas
castigado; será certamente mão, sua da debaixo morrer este e pau, com serva sua a ou servo seu a ferir alguém Se
curado. completamente seja ele que fará e perdido tempo o pagará lhe somente absolvido; será feriu o que aquele então bordão, seu o sobre fora andar e levantar-se a tornar ele se
cama, na cair mas morrer, não este e punho, o com ou pedra com outro ao ferir um e brigarem homens dois Se
morto. será certamente mãe, sua a ou pai seu a amaldiçoar Quem
morto. será certamente mão, sua na achado for este se mesmo ou vender, o e homem, algum furtar Quem
morto. será certamente mãe, sua a ou pai, seu a ferir Quem
morra. que para altar, meu do tirá-lo-ás traição, à matar o para próximo seu contra deliberadamente levantar se alguém se entanto, No
fugirá. ele onde para lugar, um designarei te então mãos, nas entregar lho Deus mas ciladas, armar não lhe porém, Se,
morto. será certamente morra, este que modo de homem, um a ferir Quem
dinheiro. dar sem graça, de sairá ela obrigações, três estas cumprir lhe não se E
conjugal. direito seu o nem vestido, seu o nem daquela, mantimento o e diminuirá não outra, tomar lhe Se
filhas. de direito o conforme ela com fará filho, seu com desposar a se Mas
ela. com para dolo de usado ter visto fazer, poderá o não estrangeiro, povo um a vendê-la resgatada; seja que permitirá ele então ela, com despose se não que modo de senhor, seu ao agradar não ela Se
servos. os saem como saira não ela serva, ser para filha sua vender homem um Se
sempre. para servirá o ele e sovela; uma com orelha a furará lhe senhor seu o e porta, da umbral ao ou porta, à chegar fará o e juízes, os perante levará o senhor seu então
forro; sair quero não filhos, meus a e mulher minha a senhor, meu a amo Eu disser: expressamente servo esse se Mas
sozinho. sairá ele e senhor seu de serão dela filhos os e mulher a filhas, ou filhos dado houver lhe ela e mulher uma dado houver lhe senhor seu Se
mulher. sua sairá ele com então mulher, tiver se sairá; sozinho sozinho, entrar Se
graça. de forro, sairá sétimo ao mas servirá; anos seis hebreu, servo um comprares Se
proporás: lhes que estatutos os são Estes
nudez. tua a exposta ali seja não que para degraus, por altar meu ao subirás não Também
profaná-lo-ás. buril, teu o levantares ele sobre se pois lavradas; pedras de construirás o não pedras, de altar um fizeres me se E
abençoarei. te e ti a virei nome, meu o recordar fizer eu que em lugar todo Em bois. teus os e ovelhas tuas as pacíficas, ofertas tuas as e holocaustos, teus os sacrificarás ele sobre e farás, me terra de altar um
vós. para fareis os não ouro, de deuses ou prata, de deuses comigo; deuses outros fareis Não
falei. vos eu céu do que visto tendes Vós Israel: de filhos aos dirás Assim Moisés: a Senhor o disse Então
estava. Deus onde espessas trevas às chegou se porém, Moisés, longe; de pé em estava povo o Assim
pequeis. não que de fim a vós, de diante esteja temor seu o que para e provar, vos para veio Deus porque temais, Não povo: ao Moisés Respondeu
morramos. não que para conosco, Deus fale não mas ouviremos; e mesmo, tu Fala-nos Moisés: a disseram E
longe. de pôs-se e estremeceu isso, vendo povo, o e fumegar; a monte o e buzina, da sonido o e relâmpagos, os e trovões, os presenciava povo o todo Ora,
próximo. teu do alguma coisa nem jumento, seu o nem boi, seu o nem serva, sua a nem servo, seu o nem próximo, teu do mulher a cobiçarás não próximo, teu do casa a cobiçarás Não
proximo. teu o contra testemunho falso dirás Não
furtarás. Não
adulterarás. Não
matarás. Não
dá. te Deus teu Senhor o que terra na dias teus os prolonguem se que para mãe, tua a e pai teu a Honra
santificou. o e sábado, do dia o abençoou Senhor o isso por descansou; dia sétimo ao e há, neles que o tudo e mar o terra, a e céu o Senhor o fez dias seis em Porque
portas. tuas das dentro está que estrangeiro o nem animal, teu o nem serva, tua a nem servo, teu o nem filha, tua nem filho, teu nem tu, nem algum, trabalho farás não dia Nesse Deus. teu Senhor do sábado o é dia sétimo o mas
trabalho; teu o todo farás e trabalharás, dias Seis
santificar. o para sábado, do dia do Lembra-te
vão. em nome seu o tomar que aquele inocente por terá não Senhor o porque vão; em Deus teu Senhor do nome o tomarás Não
mandamentos. meus os guardam e amam me que dos milhares com misericórdia de uso e
odeiam. me que daqueles geração quarta e terceira a até filhos nos pais dos iniqüidade a visito que zeloso, Deus sou Deus, teu Senhor o eu, porque servirás; as nem delas, diante encurvarás te Não
terra. da debaixo águas nas nem terra, na baixo em nem céu, no cima em há que do alguma figura nem esculpida, imagem ti para farás Não
mim. de diante deuses outros terás Não
servidão. da casa da Egito, do terra da tirei te que Deus, teu Senhor o sou Eu
dizendo: palavras, estas todas Deus falou Então
isso. disse-lhes e povo, ao desceu Moisés Então
eles. sobre lance se não ele que para Senhor, ao subir para limites os traspassem não povo o e porém, sacerdotes, os contigo; Arão e tu, subirás depois desce; Vai, Senhor: o disse lhe que Ao
santifica-o. e monte, do redor ao limites Marca dizendo: advertido, tens nos tu porque Sinai, monte ao subir poderá não povo O Senhor: ao Moisés Respondeu
eles. sobre lance se não Senhor o que para Senhor, ao chegam se que sacerdotes, os também santifiquem-se Ora,
pereçam. deles muitos e ver, de fim a Senhor, o até limites os traspasse que suceder não para povo, ao adverte Desce, Moisés: a Senhor o disse Então
subiu. Moisés e monte; do cume ao Moisés a chamou monte, do cume o sobre Sinai, monte o sobre descido Senhor o tendo E,
voz. uma por respondia lhe Deus e falava, Moisés mais, vez cada buzina da sonido o crescendo E,
fortemente. tremia monte o todo e fornalha, uma de fumaça a como subiu fumaça a e fogo; em ele sobre descera Senhor o porque fumegava, Sinai monte o todo Nisso
monte. do pé ao puseram-se e Deus; de encontro ao arraial do fora povo o levou Moisés E
estremeceu. arraial no estava que povo o todo que maneira de forte, mui buzina de sonido um ouviu-se e monte; o sobre espessa nuvem uma e relâmpagos, trovões, houve amanhecer, ao dia, terceiro Ao
mulher. a chegueis vos não e dia; terceiro o para prontos Estai povo: ao ele disse E
vestidos. seus os lavaram e povo; o santificou e povo, ao monte do desceu Moisés Então
monte. do pé o até eles subirão longamente, buzina a soar Quando viverá. não homem, seja quer animal, seja quer asseteado; ou apedrejado será ele mas fizer, o que naquele tocará alguma Mão
morto. será monte o tocar que aquele todo termo; seu o toqueis nem monte, ao subais não Guardai-vos, dizendo: redor, em povo ao limites marcarás Também
Sinai. monte o sobre povo o todo de olhos dos diante Senhor o descerá dia terceiro no porquanto dia; terceiro o para prontos estejam e
vestidos, seus os eles lavem amanhã; e hoje santifica-os e povo, ao Vai Moisés: a Senhor o mais Disse
Senhor. ao povo seu do palavras as anunciado tinha Moisés Porque creia. te sempre que para também e contigo, falar eu quando ouça, povo o que para espessa, nuvem uma em ti a virei eu que Eis Moisés: a Senhor o disse Então
povo. do palavras as Senhor ao Moisés relatou E faremos. falado, tem Senhor o que o Tudo voz: uma a respondeu povo o todo que Ao
ordenado. tinha lhe Senhor o que palavras, estas todas deles diante expôs povo, do anciãos os convocado tendo e, Moisés pois, Veio,
Israel. de filhos aos falarás que palavras as estas São santa. nação e sacerdotal reino mim para sereis vós e
terra; a toda é minha porque povos, os todos dentre peculiar possessão minha a sereis então pacto, meu o guardardes e voz minha a ouvirdes atentamente se pois, Agora,
mim. a trouxe vos e águias, de asas sobre levei vos como egípcios, aos fiz: que o visto tendes Vós
Israel: de filhos aos anunciarás e Jacó, de casa à falarás Assim dizendo: chamou, o Senhor o monte do e Deus, a Moisés subiu Então
monte. do frente em acampou-se ali pois, Israel, acamparam; se onde Sinai, de deserto no entraram Refidim, de partido Tendo
Sinai. de deserto ao chegaram dia mesmo no Egito, do terra da saído haviam Israel de filhos os que depois mês terceiro No
terra. sua a para foi se qual o sogro, seu a Moisés despediu Então
mesmos. eles julgaram-na pequena, causa toda mas Moisés; a trouxeram as eles graves causas as tempo; o todo em povo o julgaram pois, Estes,
dez. de chefes e cinqüenta de chefes cem, de chefes mil, de chefes povo: o sobre cabeças por pôs os e Israel, o todo dentre capazes homens Moisés escolheu e
dissera; lhe este quanto tudo fez e sogro, seu de voz à ouvidos deu Moisés E
lugar. seu o para paz em irá povo este todo também assim subsistir; então poderás mandar, to Deus e fizeres, isto Se
contigo. levarão a eles e carga, da aliviarás te mesmo ti a assim julguem; a mesmos eles pequena causa toda mas grave, causa toda tragam ti a Que tempo. o todo em povo o eles julguem e
dez; de chefes e cinqüenta de chefes cem, de chefes mil, de chefes por eles sobre porás os e avareza, a aborreçam que verazes, homens Deus, a tementes capacidade, de homens povo o todo dentre procurarás disto Além
fazer. devem que obra a e andar, devem que em caminho o mostrarás lhes e leis, as e estatutos os ensinar-lhes-ás
Deus; a causas as tu leva e Deus, de diante povo pelo tu sê contigo: Deus seja e aconselharei, te eu voz; minha a agora Ouve
fazer. podes o não só tu demais; pesado é te isto porque contigo; está que povo este como tu, assim desfalecerás, certamente
fazes. que o bom é Não replicou: lhe porém, Moisés, de sogro O
leis. suas as e Deus de estatutos os declaro lhes e outro e um entre julgo eu e mim; a vêm questão, alguma têm eles Quando
Deus. a consultar para mim a vem povo o que por É sogro: seu a Moisés Respondeu
tarde? a até manhã a desde ti de junto povo o todo permanecendo só, assentas te que por povo? ao fazes tu que isto é Que perguntou: povo, ao fazia ele que o tudo Moisés de sogro o pois, Vendo,
tarde. a até manhã a desde Moisés de junto pé em estava povo o e povo; o julgar para Moisés assentou-se seguinte dia No
Deus. de diante Moisés de sogro o com pão comerem para Israel, de anciãos os todos e Arão, veio e Deus; para sacrifícios e holocausto tomou Moisés, de sogro o Jetro, Então
povo. o contra arrogantemente houveram se que em naquilo até deuses; os todos que maior é Senhor o que sei Agora
egípcios. dos mão da debaixo de povo o livrou que Faraó; de mão da e egípcios dos mão da livrou vos que Senhor, o seja Bendito disse: e
egipcios, dos mão da livrando-o Israel, a feito tinha Senhor o que bem o todo por Jetro alegrou-se E
livrara. os Senhor o como e caminho, no sobreviera lhes que trabalho o todo Israel, de amor por egípcios aos e Faraó a feito tinha Senhor o que o tudo sogro seu a contou Moisés Depois
tenda. na entraram e estavam, como outro ao um perguntaram beijou; o e dele diante inclinou-se sogro, seu de encontro ao Moisés saiu Então
ela. com filhos dois seus e mulher tua com ti, a venho Jetro, sogro teu Eu, Moisés: a disse e
Deus; de monte ao junto acampado, tinha se onde deserto no Moisés, a deste, mulher a e filhos os com Moisés, de sogro o Jetro, pois, Veio,
Faraó. de espada da livrou me e ajuda, minha foi pai meu de Deus O disse: porque Eliézer; chamava se outro o e
estrangeira; terra em peregrino Fui Moisés: disse porque Gérson; chamava se um quais dos filhos, dois seus aos e
enviara, lha este que depois Moisés, de mulher a Zípora, a tomou Moisés, de sogro Jetro, E
Egito. do Israel a tirado tinha Senhor o como povo, seu Israel, a e Moisés a feito tinha Deus que coisas as todas ouviu Moisés, de sogro Midiã, de sacerdote Jetro, Ora
geração. em geração de Amaleque contra guerra fará ele que Senhor o jurou Porquanto disse: E
Jeová-Níssi. chamou qual ao altar, um edificou Moisés que Pelo
céu. do debaixo de Amaleque de memória a totalmente riscar de hei eu que Josué; de ouvidos aos relata-o e livro, num memorial para isto Escreve Moisés: a Senhor o disse Então
espada. da fio ao povo, seu a e Amaleque a prostrou Josué Assim
sol. do pôr o até firmes mãos suas as ficaram assim outro; do outro o e lado um de um mãos, as sustentavam-lhe Hur e Arão nela; sentou-se ele e dele, debaixo puseram a e pedra, uma tomaram isso por cansadas; ficaram porém, Moisés, de mãos As
Amaleque. prevalecia mão, a abaixava ele quando mas Israel; prevalecia mão, a levantava Moisés quando que acontecia E
outeiro. do cume ao subiram Hur e Arão, Moisés, e Amaleque; contra pelejou e dissera, lhe Moisés como Josué pois, Fez,
Deus. de vara a mão na tendo outeiro, do cume o sobre estarei eu amanhã e Amaleque; contra peleja sai, e homens, Escolhe-nos Josué: a Moisés disse que Pelo
Refidim. em Israel e contra pelejou e Amaleque, veio Então
não? ou nós, de meio no Senhor o Está dizendo: Senhor, ao tentaram porque e Israel, de filhos dos contenda da causa por Meribá, e Massá de nome o lugar ao deu E
Israel. de anciãos dos vista à Moisés fez pois Assim, beber. possa povo o que para agua sairá dela e rocha, a ferirás Horebe; em rocha, a sobre ti de diante ali estarei eu que Eis
vai-te. e rio, o feriste que com vara, tua a mão na toma Israel; de anciãos dos alguns contigo leva e povo, do adiante Passa Moisés: a Senhor o disse Então
apedrejará. me pouco a daqui povo? este a fazer de hei Que disse: Senhor, ao clamando Moisés, que Pelo
gado? nosso ao e filhos, nossos aos e nós a sede, de matares nos para Egito, do subir fizeste nos que Por dizendo: Moisés, contra murmurou ali, sede tendo povo, o Mas
Senhor? ao tentais que por comigo? contendeis que Por Moisés: Respondeu-lhes beber. para água Dá-nos dizendo: Moisés, com contendeu povo o Então
beber. povo o para água ali havia não e Refidim; em acamparam e Senhor, do mandamento o segundo jornadas, suas pelas Sim, de deserto do Israel de filhos dos congregação a toda Partiu
efa. uma de parte décima a é gômer Um
Canaã. de terra da termos aos chegaram que até maná o comeram habitada; terra uma a chegaram que até anos, quarenta maná o comeram Israel de filhos os Ora,
guardado. ser para testemunho, do diante pôs o Arão assim Moisés, a ordenado tinha Senhor o Como
gerações. vossas as para guardado seja que de fim a Senhor, do diante põe-no e maná de cheio gômer um nele mete vaso, um Toma Arão: a Moisés também Disse
Egito. do terra da tirei vos eu quando deserto, no comer a dei vos que pão o vejam elas que para gerações, vossas as para guardará se qual o gômer, um enchereis Dele ordenou: Senhor o que o é Isto Moisés: disse E
mel. de bolos de sabor o tinha e branco, era coentro; de semente como Era maná. de nome o deu-lhe Israel de casa A
dia. sétimo no povo o repousou Assim
dia. sétimo no lugar seu do ninguém saia não lugar, seu no um cada fique dias; dois para pão dá vos dia sexto no ele isso por sábado, o deu vos Senhor o que visto Vede,
leis? minhas as e mandamentos meus os guardar recusareis quando Até Moisés: a Senhor o disse Então
acharam. o não e colher, o para povo do alguns saíram que dia sétimo ao aconteceu Mas
haverá. não nele sábado; o é dia sétimo o mas colhereis, o dias Seis
campo. no achareis o não hoje Senhor; do sábado o é hoje porquanto hoje, Comei-o Moisés: disse Então
algum. bicho nele houve nem mal, cheirou não e ordenado; tinha Moisés como seguinte, dia o até pois, Guardaram-no,
amanhã. para guardando-o vós, para lado de ponde-o sobejar, que o tudo e água; em cozei-o água, em cozer quiserdes que o e assai-o, forno, ao assar quiserdes que o Senhor; ao santo sábado repouso, é Amanhã dito: tem Senhor o que o é Isto disse: lhes ele E
Moisés. a contaram-no e vieram, congregação da principais os todos que pelo um; cada para gômeres dois dobro, em pão colheram dia sexto ao Mas
derretia. se sol, do calor o vindo porque, comer; podia que o conforme um cada manhã, pela pois, Colhiam-no,
eles. contra Moisés indignou-se isso por mal; cheirava e bichos, criou e seguinte; dia o para dele deixaram eles dentre alguns antes Moisés, a ouvidos deram não porém, Eles,
amanhã. para dele deixe Ninguém Moisés: disse-lhes Também
comer. podia quanto tanto um cada colhia pouco; colhera que ao faltava nem muito, colhera que ao sobejava nada gômer, o com mediam o porém, Quando,
menos. outros e mais uns colheram e Israel; de filhos os fizeram o Assim
tenda. sua na acharem se que os para tomará um cada pessoas; de número o segundo cabeça, cada para gômer um comer; pode que o conforme um cada dele Colhei ordenou: Senhor o que o é Isto
comer. para deu vos Senhor o que pão o é Este Moisés: disse lhes Então era. que o sabiam não porque isto? é Que outros: aos uns disseram Israel, de filhos os vendo-a E,
terra. a sobre geada a como miúda coisa escamas, a semelhante miúda, coisa uma estava deserto do superfície a sobre que eis orvalho, de camada a desapareceu Quando
arraial. do redor ao orvalho de camada uma havia manhã pela e arraial; o cobriram e codornizes, subiram tarde à que aconteceu E
Deus. vosso Senhor o sou eu que sabereis e pão; de fartareis vos manhã pela e carne, comereis tardinha À dize-lhes: Israel; de filhos dos murmurações as ouvido Tenho
dizendo: Moisés, a falou Senhor o Então
nuvem. na apareceu Senhor, do glória a que eis e deserto, o para olharam estes Israel, de filhos dos congregação a toda a falou Arão quando E
murmurações. vossas as ouviu ele porque Senhor, do presença à Chegai-vos Israel: de filhos dos congregação a toda a Dize Arão: a Moisés disse Depois
Senhor. o contra sim mas nós, contra são não murmurações vossas As nós? somos quem e ele; contra murmurais que com murmurações, vossas as ouve Senhor o porquanto fartar, a pão manhã pela e comer, para carne der vos tarde à Senhor o quando será Isso Moisés: mais Disse
nós? contra murmureis que para nós, somos quem e Senhor; o contra murmurações vossas as ouviu ele porquanto Senhor, do glória a vereis amanhã e
Egito, do terra da tirou vos quem é Senhor o que sabereis tarde Israel: de filhos os todos a Arão e Moisés pois, Disseram,
dia. cada colhem que do dobro o será e colherem; que o prepararão dia sexto ao Mas
não. ou lei minha em anda se prove o eu que para dia, cada para porção a diariamente colherá e povo o sairá e céu; do pão chover farei vos que Eis Moisés: a Senhor o disse Então
multidão. esta toda a fome de matardes para deserto, este para tirado tendes nos porque fartar! até pão comíamos quando carne, de panelas às junto sentados estávamos quando Egito, do terra na Senhor do mão pela morrido tivéssemos que dera nos Quem disseram: lhes Israel de filhos os Pois
deserto. no Arão contra e Moisés contra murmurou Israel de filhos dos congregação a toda E
Egito. do terra da saíram que depois mês segundo do dias quinze aos Sinai, e Elim entre está que Sim, de deserto ao Israel de filhos dos congregação a toda veio e Elim; de partiram Depois
acamparam. águas, das junto ali, e palmeiras; setenta e água de fontes doze havia onde Elim, a vieram Então
sara. te que Senhor o sou eu porque egípcios; os sobre enviei que enfermidades das nenhuma enviarei não ti sobre estatutos, seus os todos guardares e mandamentos, seus aos ouvidos os inclinares e olhos, seus de diante reto é que o fizeres e Deus, teu Senhor do voz a atentamente ouvires Se dizendo:
provou, os ali e ordenança, uma e estatuto um deu lhes Deus Ali doces. tornaram se quais as águas, nas lançou-a Moisés e árvore, uma mostrou-lhe Senhor o e Senhor, ao Moisés clamou Então
beber? de havemos Que dizendo: Moisés, contra murmurou povo o E
Mara. lugar o chamou-se isso por amargas; eram porque águas, suas das beber podiam não mas Mara, a chegaram E
água. acharam não e deserto, no dias três caminharam Sur; de deserto o para saíram e Vermelho, Mar do Israel a partir fez Moisés Depois
cavaleiro. seu o com cavalo o mar no lançou triunfou; gloriosamente porque Senhor, ao Cantai respondia: lhes Miriã E
danças. com e tamboris, com dela atrás saíram mulheres as todas e tamboril, um mão na tomou Arão, de irmã profetisa, a Miriã, Então
mar. do meio pelo seco em passaram Israel de filhos os mas eles, sobre mar do águas as tornar fez Senhor o e mar, no entraram cavaleiros, seus os com e carros seus os com Faraó, de cavalos os Porque
perpetuamente. e eterna reinará Senhor O
estabeleceram. mãos tuas as que Senhor, ó santuário, no habitação, tua a para aparelhaste Senhor, ó tu, que lugar no herança, tua da monte no plantarás os e introduzirás, os Tu
adquiriste. que povo este passasse que até Senhor, ó passasse, povo teu o que até pedra, uma como emudeceram braço teu do grandeza pela pavor; e medo, caiu eles Sobre
Canaã. de habitantes os todos derreteram-se tremor; um apoderou-se Moabe de poderosos dos pasmaram; se Edom de príncipes os Então
Filístia. da habitantes a dos apoderaram-se dores estremeceram; e ouviram povos Os
habitação. santa tua à conduziste o força tua na remiste; que povo o guiaste beneficência tua Na
tragou. os terra a e direita, mão a Estendeste
maravilhas? operando louvores, em admirável santidade, em poderoso tu como é quem a Senhor? ó tu, como é deuses os entre Quem
aguas. grandes em chumbo como afundaram-se cobriu; os mar o e vento, teu o com Sopraste
destruirá. os mão minha a espada, minha a arrancarei desejo; meu o satisfará se deles despojos; os repartirei alcançarei, Perseguirei, dizia: inimigo O
mar. do coração no coalharam-se abismos os montão; como pararam correntes as águas, as amontoaram-se narizes teus dos sopro Ao
restolho. como devora os que furor, teu o envias ti; contra levantam se que os derrubas excelência tua da grandeza Na
inimigo. o destroça Senhor, ó destra, tua a poder; em gloriosa é Senhor, ó destra, tua A
pedra. como profundezas às desceram cobriram; os abismos Os
Vermelho. Mar no submersos foram capitães escolhidos seus os exército; seu o e Faraó de carros os mar no Lançou
nome. seu o é Jeová guerra; de homem é Senhor O
exaltarei. o isso por pai, meu de Deus o é louvarei; o portanto Deus, meu o ele é salvação; minha a tornado tem se ele cântico; meu o e força, minha a é Senhor O
cavaleiro. seu o e cavalo o mar no lançou triunfou; gloriosamente porque Senhor, ao Cantarei dizendo: Senhor, ao cântico este Israel de filhos os e Moisés cantaram Então
servo. seu Moisés, em e Senhor no creu e Senhor, ao temeu povo o que pelo egípcios; os contra operara Senhor o que obra grande a Israel viu E
mar. do praia na mortos egípcios os viu Israel e egípcios; dos mão da Israel salvou dia, naquele Senhor, o Assim
esquerda. sua à e direita sua à muro qual foram-lhes águas as mar; do meio pelo enxuto pé a caminharam Israel de filhos os Mas
deles. um sequer nem ficou não mar; no entrado havia deles atrás que Faraó, de exército o todo cavaleiros, os e carros os cobriram tornando, águas, As
mar. do meio no egípcios os derribou Senhor o assim ele; a encontro de fugiram egípcios os e amanhecer, ao força sua a retomou mar o e mar, o sobre mão a estendeu Moisés Então
cavaleiros. seus os sobre e carros seus os sobre egípcios, os sobre tornem se águas as que para mar, o sobre mão a Estende Moisés: a disse Senhor o Nisso
egípcios. os contra eles por peleja Senhor o porque Israel, de diante de Fujamos disseram: egípcios os que modo de dificultosamente; andar fê-los e carros, dos rodas as embaraçou-lhes
egípcios; dos campo o alvoroçou e egípcios, dos campo o para olhou nuvem, da e fogo do coluna na Senhor, o manhã, da vigília Na
cavaleiros. seus os e carros seus os Faraó, de cavalos os todos com mar, do meio o até deles atrás entraram e perseguiram, os egípcios os E
esquerda. sua à e direita sua à muro qual foram-lhes águas as e seco; em mar do meio pelo entraram Israel de filhos os E
divididas. foram águas as e seca, terra mar do fez e noite, aquela toda oriental vento forte um por mar o retirar fez Senhor o e mar; o sobre mão a estendeu Moisés Então
outro. do um aproximou se não noite a toda em que maneira de Israel; para noite a clareava aquela contudo trevas; e nuvem havia assim israelitas; dos campo o e egípcios dos campo o entre colocando-se
atrás, pôs se e deles diante de retirou se nuvem de coluna a também deles; atrás pos se e retirou se Israel, de exército do adiante ia que Deus, de anjo o Então
cavaleiros. seus nos e carros seus nos Faraó, em glorificado tiver me quando Senhor, o sou eu que saberão egípcios os E
cavaleiros. seus nos e carros seus nos exército, seu o todo em e Faraó em glorificar-me-ei e deles; atrás entrarão estes e egípcios, dos coração o endurecerei eu que Eis
seco. em mar do meio pelo passem Israel de filhos os que para fende-o, e mar o sobre mão a estende e vara, tua a levanta tu, E
marchem. que Israel de filhos aos dize mim? a clamas que Por Moisés: a Senhor o disse Então
calareis. vos vós e vós; por pelejará Senhor o
ver; a tornareis mais nunca vistes, hoje que egípcios aos porque fará; vos hoje ele que Senhor, do livramento o vede e quietos, estai temais; Não povo: ao disse porém, Moisés,
deserto. no morrermos que do egípcios, aos servir fora nos melhor Pois egípcios? aos sirvamos que Deixa-nos, Egito: no dissemos te que o isto é Não
Egito? do tirando-nos isto, fizeste nos que Por deserto? neste morrermos para tiraste nos lá de que Egito no sepulcros havia não porque Foi Moisés: a disseram e
Senhor: ao clamaram e Israel de filhos os medo muito tiveram que pelo deles; atrás marchavam egípcios os que eis e olhos, os levantaram Israel de filhos os aproximava, se Faraó Quando
Baal-Zefom. de diante Pi-Hairote, de perto mar, ao junto acampados alcançaram os e perseguiram os exército, seu o e cavaleiros seus os e Faraó, de carros e cavalos os todos com egípcios, Os
afoitamente. saíam Israel de filhos os pois Israel; de filhos os perseguiu este e Egito, do rei Faraó, de coração o endureceu Senhor o Porque
eles. todos sobre capitães e Egito, do carros os todos e escolhidos carros seiscentos também tomou
povo; seu o consigo tomou e carro, seu o aprontou Faraó E
servir? nos de deixasse e saísse Israel que permitindo fizemos, que isso é Que disseram: e povo, o contra servos, seus dos e Faraó, de coração o mudou-se fugido, havia povo o que Egito do rei ao anunciado foi pois, Quando,
assim. fizeram eles E Senhor. o sou eu que egípcios os saberão e exército; seu o todo em e Faraó, em glorificar-me-ei perseguirá; os ele e Faraó, de coração o endurecerei Eu
encerrou. os deserto o terra, na embaraçados estão Eles Israel: de filhos dos dirá Faraó Então
mar. ao junto acampamento o assentareis dele frente em Baal-Zefom; de diante mar, o e Migdol entre Pi-Hairote, de diante acampem se e voltem se que Israel de filhos aos Fala
Moisés: a Senhor o Disse
noite. de fogo de coluna a nem dia, de nuvem de coluna a povo do diante de desaparecia Não
noite. de e dia de caminhassem que de fim a alumiar, os para fogo de coluna numa noite de e caminho, pelo guiar os para dois os e coluta numa dia de deles, adiante ia Senhor o E
deserto. do entrada à Etã, em acamparam-se e Sucote, de partiram Assim
ossos. meus os convosco daqui levar de haveis vós e visitará; vos Deus Certamente dizendo: Israel, de filhos os ajuramentado solenemente este havia porquanto José, de ossos os consigo levou Moisés
Egito. do terra da armados subiram Israel de filhos os e Vermelho; Mar do perto deserto do caminho pelo rodear povo o fez Deus mas
Egito; o para volte e guerra, a vendo arrependa, se não povo o porventura que Para disse: Deus porque perto; mais fosse que bem se filisteus, dos terra da caminho pelo conduziu o não Deus povo, o ir deixou Faraó quando Ora,
Egito. do tirou nos forte, mão com Senhor, o porque olhos, teus os entre frontais por e mão, tua sobre sinal por será isto E
resgato. eu filhos meus de primogênito todo a mas machos; sendo primogênitos, os todos Senhor ao sacrifico eu isso por animais; dos primogênitos os como homens dos primogênitos os tanto Egito, do terra na primogênitos os todos matou Senhor o ir, deixar nos não para Faraó, endurecendo-se que, sucedeu Porque
servidão. da casa da Egito, do tirou nos forte, mão com Senhor, O responder-lhe-ás: isto? é Que dizendo: futuro, no perguntar te filho teu quando E
resgatarás. filhos teus entre homem do primogênito todo e cerviz:; a quebrar-lhe-ás resgatar, quiseres não o se e, cordeiro; um com resgatarás jumenta de primogênito todo Mas
Senhor. do serão machos os animais; teus dos primogênito todo mesmo até madre, a abrir que o tudo Senhor o para separarás
dado, houver ta quando pais, teus a e ti a jurou como cananeus, dos terra na introduzido houver te Senhor o quando Também
ano. em ano de tempo, seu a estatuto este guardarás Portanto
Egito. do tirou te Senhor o forte mão com porquanto boca; tua em esteja Senhor do lei a que para olhos, teus entre memorial por e mão tua sobre sinal por será te e
Egito; do saí eu quando fez, me Senhor o que do causa por é Isto dizendo: filho, teu a contarás dia Naquele
termos. teus os todos em visto será fermento ainda nem contigo, verá se não levedado o e ázimos, pães comerão se dias Sete
Senhor. ao festa uma haverá dia sétimo ao e ázimos, pães comerás dias Sete
mes. nestê culto este guardarás mel, e leite mana que terra daria, te que pais teus a jurou ele que jebuseus, dos e heveus dos amorreus, dos heteus, dos cananeus, dos terra na introduzido houver te Senhor o Quando
saís. vós abibe, de mês no Hoje,
levedado. pão comerá se não portanto daqui; tirou vos Senhor o forte mão com pois servidão; da casa da Egito, do saístes que em dia, deste Lembrai-vos povo: ao disse Moisés E
é. meu porque animais; de como homens de assim Israel, de filhos os entre mãe sua de madre a abrir que o todo primogênito, todo Santifica-me
dizendo: Moisés, a Senhor o falou Então
exércitos. seus os segundo Egito, do terra da Israel de filhos os tirou Senhor o dia mesmo naquele E
fizeram. assim Arão, a e Moisés a ordenara Senhor o como Israel; de filhos os todos fizeram pois, Assim,
vós. entre peregrinar que estrangeiro o para e natural o para lei mesma uma Haverá
dela. comerá incircunciso nenhum mas terra; da natural o como será e celebrará, a e chegará se então varões; seus os todos circuncidem-se Senhor, ao páscoa a celebrar quiser e vós entre peregrinar estrangeiro algum porém, Quando,
observará. a Israel de congregação a Toda
algum. osso quebrareis lhe nem casa da fora carne daquela levareis não cordeiro; o comerá se casa só Numa
dela. comerão não assalariado o e forasteiro O
dela. comerá circuncidado, houveres o que depois dinheiro, por comprado escravo todo mas
dela; comerá estrangeiro nenhum, páscoa; da ordenança a é Esta Arão: a e Moisés a Senhor o mais Disse
gerações. suas das através Israel de filhos os todos por guardada ser deve que Senhor, do noite a é esta Egito; do terra da tirou os porque Senhor, ao guardar deve se que noite uma é Esta
Egito. do terra da saíram Senhor do exércitos os todos dia, mesmo naquele anos, trinta e quatrocentos de fim ao que, aconteceu E
anos. trinta e quatrocentos de foi Egito no moraram Israel de filhos os que tempo o Ora,
comida. preparado haviam nem deter-se, puderam não e Egito; do lançados foram porquanto levedado, tinha se não ela porque Egito, do levaram que massa da ázimos bolos cozeram E
gado. de quantidade grande uma manadas, e rebanhos em e, gente; de mistura grande uma eles com subiu Também
crianças. as contar sem pé, de homens mil seiscentos de cerca Sucote, a Ramessés a de Israel de filhos os viajaram Assim
egipcios. aos despojaram e pedia; que o davam lhe estes que modo de egípcios, dos olhos aos graça povo ao deu Senhor o E
vestidos. e ouro, de jóias e prata, de jóias egípcios aos pediram e Moisés, de palavra a conforme Israel de filhos os pois, Fizeram,
ombros. os sobre vestidos, seus em e atadas amassadeiras as e levedasse, ela que antes massa, a tomou povo o que Ao
mortos. todos Estamos diziam: porque terra; da lançá-los por apressando-se e povo, ao apertavam egípcios os E
mim. a também abençoai-me e ide, e dito; tendes como gado, vosso o e rebanhos vossos os convosco também Levai
dito. tendes como Senhor, ao servir ide e Israel; de filhos os como vós tanto povo, meu do meio do saí Levantai-vos, disse: e noite, de Arão e Moisés chamou Faraó Então
morto. um houvesse não que em casa havia não porque Egito, no clamor grande fez-se e egípcios; os todos e servos, seus os todos e ele noite, de levantou-se Faraó E
animais. dos primogênitos os todos e cárcere, no estava que cativo do primogênito o até trono, seu em assentava se que Faraó, de primogênito o desde Egito, do terra na primogênitos os todos feriu Senhor o meia-noite à que aconteceu E
fizeram. assim Arão, a e Moisés a ordenara Senhor o como isso; fizeram e Israel, de filhos os foram E
adorou. e inclinou-se povo o Então casas. nossas as livrou e egípcios, os feriu quando Egito, no Israel de filhos dos casas as passou que Senhor, do páscoa da sacrifício o é Este Respondereis:
culto? este com dizer quereis Que perguntarem: vos filhos vossos quando E
culto. este guardareis prometido, tem como dará, vos Senhor o que terra na entrado tiverdes pois, Quando,
sempre. para filhos, vossos para e vós para estatuto por isto guardareis Portanto
ferir. vos para casas vossas em entrar destruidor o deixará não e porta, aquela passará Senhor o umbrais, os ambos em e porta da verga na sangue o ver ao e, egípcios; aos ferir para passará Senhor o Porque
manhã. pela até casa sua da porta da sairá vós de nenhum mas umbrais; dois os e porta da verga a ele com marcareis e bacia na estiver que sangue no embebê-lo-eis hissopo, de molho um tomareis Então
páscoa. a imolai e famílias, vossas as segundo cordeiros tomai-vos e Ide disse-lhes: e Israel, de anciãos os todos Moisés pois, Chamou,
ázimos. pães comereis habitações vossas as todas em comereis; levedada coisa Nenhuma
terra. da natural o como peregrino o tanto Israel, de congregação da cortado será esse levedado, pão comer que qualquer porque casas; vossas nas algum fermento ache se não dias sete Por
tarde. à mês do um e vinte até ázimos pães comereis tarde, à mês, do dias catorze aos mês, primeiro No
perpétuo. estatuto por gerações vossas das através dia este guardareis que pelo Egito; do terra da exércitos vossos tirei dia mesmo nesse porque ázimos, pães dos festa a pois, Guardareis,
vós. por feito ser poderá isso somente comer; de houver um cada que ao respeito diz que o senão algum, trabalho fará se não neles convocação; santa uma tereis dia sétimo ao também convocação; santa uma haverá dia primeiro ao E
Israel. de cortado será esse dia, sétimo o e primeiro o entre levedado, pão comer que qualquer porque casas, vossas das fermento o tirareis dia primeiro ao logo ázimos; pães comereis dias sete Por
perpétuo. estatuto por celebrareis o gerações vossas das através Senhor; ao festa por celebrá-lo-eis e memorial, por será vos dia este E
: Egito. do terra a ferir eu quando destruir, vos para praga vós entre haverá não e vós, de cima por passarei sangue, o eu vendo estiverdes; que em casas nas sinal por será vos sangue o Mas
Senhor. o sou eu juízos; executarei Egito do deuses os todos sobre e animais; dos como homens dos tanto Egito, do terra na primogênitos os todos ferirei e Egito, do terra pela passarei noite naquela Porque
Senhor. do páscoa a é esta apressadamente; comereis o e mão; na cajado vosso o e pés, nos sapatos vossos os cingidos, lombos vossos Os comereis: o pois Assim
fogo. no queimá-lo-eis manhã, pela até ficar dele que o mas manhã; pela até deixareis dele Nada
fressura. sua a com e pernas suas as com cabeça sua a fogo; ao assado sim mas água, em cozido nem cru, dele comereis Não
comerao. a amargosas ervas com ázimos; pães com fogo, ao assada carne a comerão noite naquela E
comerem. o que em casas nas porta, da verga na e umbrais os ambos em pô-lo-ão e sangue, do Tomarão
tardinha: à matará o Israel de congregação da assembléia a toda e mês; deste dia quarto décimo o até guardareis o e
cabras, das ou ovelhas das tomareis qual o ano, um de macho defeito, sem será cabrito, ou cordeiro, O
cordeiro. o para conta a fareis um, cada de comer ao conforme almas; de número o conforme casa, sua de próximo mais vizinho o com juntamente tomá-lo-á cordeiro, um para demais pequena for família a se Mas
família. cada para cordeiro um pais, dos casas as segundo cordeiro, um si para um cada tomará mês deste dia décimo Ao dizendo: Israel, de congregação a toda a Falai
ano. do meses dos primeiro o será vos este meses; dos princípio o vós para será mês Este
dizendo: Egito, do terra na Arão a e Moisés a falou Senhor o Ora,
Israel. de filhos os terra sua da ir deixou não que Faraó, de coração o endureceu Senhor o mas Faraó; de diante maravilhas estas todas fizeram Arão e Moisés E
Egito. do terra na multipliquem se maravilhas minhas as que para ouvirá, vos não Faraó Moisés: a dissera Senhor o Pois
ira. em ardendo Faraó de presença da saiu Moisés E sairei. eu disso Depois pisadas. as segue te que povo o todo e tu, Sai dizendo: mim, de diante inclinarão se e mim, a descerão servos teus estes todos Então
Israel. de filhos os e egípcios os entre distinção faz Senhor o que saibais que para animal; contra nem homem contra nem língua, sua a moverá cão um mesmo nem Israel de filhos os contra Mas
jamais. haverá nem houve nunca como Egito, do terra a toda em clamor grande haverá que Pelo
animais. dos primogênitos os todos e mó, da detrás está que serva da primogênito o até trono, seu o sobre assenta se que Faraó, de primogênito o desde morrerão, Egito do terra na primogênitos os todos e
Egito; do meio pelo sairei eu meia-noite À Senhor: o diz Assim Faraó: a Moisés disse Depois
povo. do olhos aos e Faraó de servos dos olhos aos Egito, do terra na grande mui era Moisés varão o disso Além egípcios. dos olhos aos graça povo ao deu Senhor o E
ouro. de jóias e prata de jóias vizinha, sua à mulher cada e vizinho, seu ao peça homem cada que povo, do ouvidos aos agora Fala
daqui. expulsará vos efeito com todos, a ir vos deixando e, daqui; ir deixará vos ele depois Egito; o sobre e Faraó, sobre trarei praga uma mais Ainda Moisés: a Senhor o Disse
rosto. teu o verei mais nunca eu bem; Disseste Moisés: Respondeu
morrerás. rosto o vires me que em dia no porque rosto; meu o vejas mais não que guarda-te mim, de Retira-te Moisés: a Faraó pois, Disse,
ir: deixar quis os não este e Faraó, de coração o endureceu porém, Senhor, O
lá. cheguemos que até Senhor, ao servir de havemos que com sabemos não porque Deus; nosso Senhor ao servir para tomar de havemos dele porque ficará; unha uma nem conosco; ir de há gado nosso o também E
Deus. nosso Senhor ao sacrifícios oferecer possamos que para holocaustos, e sacrifícios mãos nas dar de tens nos também Tu disse: porém, Moisés,
pequeninos. vossos os convosco juntamente vão mas gado; vosso o e rebanhos vossos os fiquem somente Senhor; ao servi Ide, disse: e Moisés, chamar Faraó mandou Então
habitações. suas nas luz havia Israel de filhos os todos para mas dias; três por lugar seu do levantou se ninguém e outros, aos uns viram se Não
dias. três por Egito do terra a toda em espessas trevas houve e céu, o para mão a Moisés pois, Estendeu,
apalpar. possam se que trevas Egito, do terra a sobre trevas haja que para céu, o para mão a Estende Moisés: a Senhor o disse Então
Israel. de filhos os ir deixou não este e Faraó, de coração o endureceu porém, Senhor, O
Egito. do termos os todos em gafanhoto só um ficou não Vermelho; Mar no lançou os e gafanhotos os levantou qual o fortíssimo, ocidental vento um trouxe Senhor o Então
Senhor. ao orou e Faraó, de presença da Moisés pois, Saiu,
morte. esta mais mim de tire que Deus vosso Senhor ao orai e pecado, meu o vez esta somente peço-vos perdoai-me pois, Agora:
vós. contra e Deus, vosso Senhor o contra Pequei disse: lhes e Arão, e Moisés chamar apressadamente mandou Faraó Então
Egito. do terra a toda por campo, do erva de nem árvore de nem ficou, verde nada saraiva; a deixara que árvores, das fruto o todo e terra da erva a toda comeram e escureceu; se terra a que modo de terra, a toda de face a cobriram Pois
haverá. deles depois nem tantos, houve nunca destes antes que foram, numerosos tão termos; seus os todos sobre pousaram e Egito do terra a toda sobre gafanhotos os pois, Subiram,
gafanhotos. os trouxe oriental vento o amanheceu, quando e, noite; aquela toda e dia aquele todo oriental vento um terra a sobre trouxe Senhor o e Egito, do terra a sobre vara sua Moisés estendeu Então
saraiva. a deixou que o tudo terra, da erva toda comam e Egito do terra a sobre eles venham que para Egito, do terra a sobre mão tua a estende gafanhotos, aos Quanto Moisés: a Senhor o disse Então
Faraó. de presença da expulsos foram E pedistes: que o é isso pois Senhor, ao servi e homens, os vós, ide agora, assim; será Não
vós. de diante mal há porque Olhai, pequeninos! vossos a e vós a ir deixar vos eu se convosco, Senhor o Seja Faraó: Replicou-lhes
Senhor. ao festa uma celebrar de temos porque ir; de havemos gado nosso o com e rebanhos nossos os com filhas, nossas as com e filhos nossos os com velhos; nossos os com e jovens nossos os com ir de Havemos Moisés: Respondeu-lhe
ir? de hão que os são quais Mas Deus. vosso Senhor ao servi Ide, disse: lhes ele e Faraó, a vez outra levados foram Arão e Moisés que Pelo
destruído? está Egito o que ainda sabes não porventura Deus; seu Senhor ao sirvam que para homens, os ir deixa laço? por ser de há nos homem este quando Até disseram: lhe Faraó de servos os Então
Faraó. de presença da saiu e virou-se, E hoje. de dia o até terra na apareceram que em dia o desde pais, teus de pais os nem pais teus viram nunca como egípcios, os todos de casas as e servos teus os todos de casas as casas, tuas as encherão e
campo; no cresce vos que árvore toda comerão também saraiva; da ficou vos que o escapou, que do resto o comerão e terra a ver poderá se não que sorte de terra, da face a cobrirão eles e
termos; teus aos gafanhotos trarei amanhã que eis povo, meu o ir deixar recusares tu se mas
sirva; me que para povo, meu o ir Deixa mim? de diante humilhar-te recusarás quando Até hebreus: dos Deus o Senhor, o diz Assim disseram-lhe: e Faraó, a Arão e Moisés pois, Foram,
Senhor. o sou eu que saibais vós que para eles; entre operei que sinais meus os e Egito, no fiz que coisas as filhos, teus de filhos aos e filhos, teus aos contes que para e
deles, meio no sinais meus estes manifestar para servos, seus de coração o e coração, seu o endurecido tenho porque Faraó; a vai Moisés: a Senhor o disse Depois
Moisés. por dito tinha Senhor o como Israel, de filhos os ir deixou não e endureceu, se Faraó de coração o Assim,
servos. seus os e ele coração, seu o endureceu e pecar, a continuou cessado, tinham trovões os e saraiva a chuva, a que Faraó Vendo
terra. a sobre mais caiu não chuva a e saraiva, a e trovões os cessaram e Senhor; ao mãos as estendeu e Faraó, de presença da cidade, da Moisés pois, Saiu,
crescidos. estavam não porque espelta, a e trigo o danificados foram não mas
flor; em linho o e espiga, na estava já cevada a porque danificados, foram cevada a e linho o Ora,
Deus. Senhor do diante temereis não ainda que sei eu servos, teus aos e ti a quanto Todavia,
Senhor. do é terra a que saibas que para saraiva, mais haverá, não e cessarão, trovões os Senhor; ao mãos minhas estenderei cidade da saído tiver eu que Logo Moisés: Respondeu-lhe
aqui. mais, permanecereis não e ir, deixarei vos eu saraiva; esta e Deus de parte da trovões estes bastam já pois Senhor; ao Orai
ímpios. a somos povo meu o e eu mas justo, é Senhor o pequei; vez Esta disse-lhes: e Arão, e e Moisés chamar mandou Faraó Então
saraiva. houve não Israel, de filhos os achavam se onde Gósem de terra na Somente
campo. do árvores as todas quebrou e campo, do erva toda também feriu animais; como homens tanto campo, no havia quanto tudo Egito, do terra a toda em feriu, saraiva a E
nação. uma ser a veio que desde Egito, do terra a toda em houvera nunca qual grave tão saraiva fogo, com misturada saraiva pois, Havia,
Egito. do terra a sobre saraiva chover fez Senhor o e terra; à desceu fogo e saraiva, e trovões enviou Senhor o e céu, o para vara sua a estendeu Moisés E
Egito. do terra na campo do erva a toda sobre e animais, os sobre e homens os sobre Egito, do terra a toda em saraiva caia que para céu, o para mão tua a Estende Moisés: a Senhor o disse Então
campo. no gado seu o e servos seus os deixou Senhor, do palavra a com importava se não que aquele mas
casas; as para gado seu o e servos seus os Fugir fez Senhor, do palavra o a temia Faraó de servos dos Quem
morrerão. e saraiva, a cairá casa, à recolherem se não e campo, no acharem se que animal e homem todo sobre porque campo; no tens que o tudo e gado teu o recolher manda pois, Agora,
agora. até fundado foi que em dia o desde Egito, no houve nunca qual grave tão saraiva chover farei s tempo, este por amanhã, que Eis
ir? deixando o não povo, meu o contra exaltas te ainda Tu
terra. a toda em anunciado seja nome meu o que para e poder, meu o mostrar te para vida, com mantido hei te isso para verdade, na mas,
terra; da destruído sido terias tu e pestilência, com povo teu ao e ti a ferido e mão a estendido eu teria pouco, por Agora,
terra. a toda em eu como outro há não que saibas que para povo, teu o sobre e servos, teus os sobre e coração, teu o sobre pragas minhas a as todas enviarei vez desta porque
sirva; me que para povo, meu o ir Deixa hebreus: dos Deus o Senhor, o diz Assim dize-lhe: e Faraó, de diante põe-te cedo, manhã pela Levanta-te Moisés: a Senhor o disse Então
Moisés. a dito tinha Senhor o como ouviu, os não este e Faraó, de coração o endureceu Senhor o Mas
egípcios. os todos em e magos, nos tumores havia porque tumores; dos causa por Moisés, de diante manter-se podiam não magos Os
gado. no e homens nos úlceras em arrebentavam que tumores em tomou se ela e céu, o para espalhou a Moisés e Faraó; de diante apresentaram-se e forno, do cinza tomaram eles E
Egito. do terra a toda por gado, no e homens nos úlceras em arrebentarão que tumores haverá e Egito, do terra a toda sobre fino pó em tornará se ela e
Faraó; de olhos dos diante céu o para espalhe a Moisés e forno, do cinza de mancheias Tomai Arão: a e Moisés a Senhor o disse Então
povo. o ir deixou não e obstinou, se Faraó de coração o Mas um. sequer morrera não israelitas dos gado do que eis e ver, mandou Faraó E
nenhum. morreu não Israel de filhos dos gado do porém morreu; egípcios dos gado todo e seguinte; dia no isso Senhor o pois, Fez,
terra. na isto Senhor o fará Amanhã dizendo: tempo, certo assinalou Senhor o E
Israel. de filhos aos pertence que o tudo de nada morrerá não e Egito; do gado o e Israel de gado o entre distinção fará Senhor o Mas
grave. muito pestilência uma haverá ovelhas; as sobre e bois os sobre camelos, os sobre jumentos, os sobre cavalos, os sobre campo: no está que gado, teu sobre será Senhor do mão a que eis
retiveres, os ainda e ir, deixá-los recusares se Porque,
sirva. me que para povo, meu o ir Deixa hebreus: dos Deus o Senhor, o diz Assim dize-lhe: e Faraó a Vai Moisés: a disse Senhor o Depois
povo. o ir deixou não e coração, seu o vez esta ainda Faraó endureceu Mas
sequer. uma ficou não povo; seu do e servos, seus dos Faraó, de moscas de enxames os apartou e Moisés, de palavra a conforme Senhor o fez E
Senhor. ao orou e Faraó, de presença da Moisés saiu Então
Senhor. ao sacrifícios oferecer para povo o ir deixando não dolosamente, proceder a Faraó mais torne não somente povo; seu do e servos, seus dos Faraó, de amanhã apartem se moscas de enxames estes que Senhor, ao orarei e presença tua da saio que Eis Moisés: Respondeu
mim. por orai e longe; muito ireis não somente deserto; no Deus vosso Senhor ao sacrifícios ofereçais que para ir, deixarei vos Eu Faraó: disse Então
ordenar. nos ele como Deus, nosso Senhor ao sacrifícios ofereçamos que para deserto, ao dias três de caminho ir de Havemos
eles? apedrejarão nos não olhos, seus os perante egípcios dos abominação a nós Sacrificando Deus. nosso Senhor ao oferecer de havemos que o egípcios aos abominação é porque faça, se assim que convém Não Moisés: Respondeu
terra. nesta Deus vosso ao sacrifícios oferecei e Ide, disse: e Arão, a e Moisés a Faraó chamou Então
moscas. de enxames pelos assolada foi terra a Egito do parte toda em e servos; seus dos casas nas e Faraó de casa na moscas de enxames grandes Entraram fez. assim pois, Senhor, O
milagre. este fará se amanhã povo; teu o e povo meu o entre distinção farei Assim
terra. desta meio no Senhor o sou eu que saibas que para moscas, de enxames haja não nela que de fim a habita, povo meu o que em Gósem de terra a separarei dia naquele Mas
estiverem. eles que em terra a como bem enxames, destes encherão se egípcios dos casas as e casas; tuas nas e povo, teu o sobre e servos, teus os sobre e ti, sobre moscas de enxames enviarei que eis povo., meu o ir deixares não se Porque
sirva. me que para povo, meu o ir Deixa Senhor: o diz Assim dize-lhe: e águas; às sairá ele que eis Faraó:; de diante põe-te e cedo manhã pela levanta-te Moisés: a Senhor o mais Disse
dito:. tinha Senhor o como ouvia, os não e endureceu, se Faraó de coração o entanto No Deus. de dedo o é Isto Faraó: a magos os disseram Então
animais. nos e homens nos piolhos, havia E puderam. não mas piolhos, produzirem para encantamentos seus os com assim fizeram magos os Também
Egito. do terra a toda em piolhos em tornou se terra da pó o todo animais; nos e homens nos piolhos houve e terra, da pó o feriu e vara, a com mão sua a estendeu Arão fizeram. assim E
Egito. do terra a toda por piolhos em torne se que para terra, da pó o fere e vara, tua a Estende Arão: a Dize Moisés: a Senhor o mais Disse
dito. tinha Senhor o como ouviu, os não e coração, seu o endureceu descanso, havia que Faraó vendo Mas
mal. cheirou terra, a e montes, em ajuntaram-nas E
campos. nos e pátios, nos casas, nas morreram rãs as e Moisés; de palavra a conforme fez pois, Senhor, O
Faraó. sobre trazido tinha que rãs das causa por Senhor ao clamou Moisés e Faraó; de presença da Arão e Moisés saíram Então
rio. no somente ficarão povo; teu do e servos, teus dos e casas, tuas das e ti, de apartarão se pois, rãs, As
Deus. nosso Senhor o como há ninguém que saibas que para palavra, tua a conforme Seja disse: Moisés E Amanhã. Faraó: Disse
rio?. no somente fiquem que sorte de casas, tuas das e ti, de rãs as tirar para povo, teu por e servos, teus pelos e ti, por rogar de hei que é quando dizer-me Digna-te Faraó: a Moisés Respondeu
Senhor. ao sacrifícios ofereça que para povo, o ir deixarei depois povo; meu do e mim de rãs as tire que Senhor ao Rogai disse: e Arão, a e Moisés a Faraó pois, Chamou,
Egito. do terra a sobre rãs subir fizeram e encantamentos, seus os com mesmo o fizeram magos os Então
Egito. do terra a cobriram que rãs, subiram e Egito, do águas as sobre mão a estendeu pois, Arão,
Egito. do terra a sobre rãs subir faze e lagoas, as sobre e rios, os sobre e correntes, as sobre vara a com mão tua a Estende Arão: a Dize Moisés: a Senhor o mais Disse
servos. teus os todos sobre e povo, teu o sobre e ti, sobre subirão rãs as Sim,
amassadeiras. tuas às e fornos, teus aos e povo, teu o sobre e servos, teus dos casas às e cama, tua a sobre e dormitório, teu ao e casa, tua à virão e subirão que abundância, em rãs produzirá rio O
termos. teus os todos rãs com ferirei que eis ir, deixá-lo recusares se Mas
sirva. me que para povo, meu o ir Deixa Senhor: o diz Assim dize-lhe: e Faraó, a Vai Moisés: a Senhor o disse Então
rio. o ferira Senhor o que depois dias, sete passaram se Assim
rio. do água da beber podiam não porquanto beber; que água achar para rio, ao junto cavaram pois, egípcios, os Todos
sério. a tomou isto a ainda nem e casa, sua em entrou e Faraó Virou-se
dito. tinha Senhor o como ouviu, os não e endureceu, se Faraó de coração o que maneira de encantamentos; seus os com Egito do magos os também fizeram mesmo o Mas
Egito. do terra a toda por sangue houve e rio; do água da beber podiam não egípcios os e mal, cheirou rio o e morreram, rio no estavam que peixes os que modo De
sangue. em tornaram se rio do águas as todas e servos; seus de olhos dos diante e Faraó, de olhos dos diante rio, no estavam que águas as feriu vara, a levantando Arão, Senhor; o ordenara lhes como Arão e Moisés Fizeram
pedra. de nos como madeira de vasos nos assim Egito, do terra a toda por sangue haverá e sangue; em tornem se que para empoçadas, águas suas as todas sobre e lagoas suas as sobre e rios, seus os sobre correntes, suas as sobre Egito, do águas as sobre mão a estende e vara, tua a Toma Arão: a Dize Moisés: a Senhor o mais Disse
rio. do água da beber de nojo terão egípcios os e mal; cheirará rio o e morrerão, rio no estão que peixes os E
sangue. em tornarão se elas e rio, no estão que águas as ferirei mão, na tenho que vara esta com eu, que Eis Senhor: o sou eu que saberás Nisto Senhor: o diz Assim
ouvido. tens o não agora até que eis porém deserto; no sirva me que para povo, meu o ir Deixa dizer-te: para ti a enviou-me hebreus, dos Deus o Senhor, O dirás: lhe E
serpente. em tomou se que vara a mão na tomarás e encontrar, o para rio do beira à pôr-te-ás águas; às sairá ele que eis manhã; pela Faraó com ter Vai
povo. o ir deixar recusa ele Faraó; de coração o Obstinou-se Moisés: a Senhor o disse Então
dito. tinha Senhor o como ouviu, os não ele e Faraó, de coração o porém, Endureceu-se,
deles. varas as tragou Arão de vara a mas serpentes; em tornaram se elas e vara, sua a lançou deles um cada Pois
encantamentos. seus os com mesmo o fizeram também Egito, do magos os eles, e encantadores; e sábios os vir mandou também Faraó
serpente. em tornou se ela e servos, seus dos diante e Faraó de diante vara sua a lançou Arão ordenara. Senhor o como assim fizeram e Faraó, com ter foram Arão e Moisés Então
serpente. em torne se que para Faraó, de diante lança-a e vara, tua a Toma Arão: a diras milagre; algum parte vossa da Apresentai disser: vos Faraó Quando
Arão: e Moisés a Senhor o pois, Falou,
Faraó. a falaram quando três, e oitenta Arão e anos, oitenta Moisés Tinha
fizeram. assim ordenara, lhes Senhor o como Arão; e Moisés fizeram Assim
deles. meio do Israel de filhos os tirar e Egito, o sobre mão minha a estender quando Senhor, o sou eu que saberão egípcios os E
juízos. grandes com Egito, do terra da Israel, de filhos os povo, meu o exércitos, meus os tirarei e Egito, o sobre mão minha porei eu e ouvirá; vos não Faraó Mas
maravilhas. minhas as e sinais meus os Egito do terra na multiplicarei e Faraó de coração o endurecerei porém, Eu,
terra. sua da Israel de filhos os ir deixe que Faraó, a falará irmão, teu Arão, e mandar; te eu que o tudo falarás Tu
profeta. teu o será irmão, teu Arão, e Faraó, a Deus como posto tenho te que Eis Moisés: a Senhor o disse Então
Faraó; ouvirá me pois, como, lábios; de incircunciso sou eu que Eis Senhor: o perante Moisés Respondeu
digo. te eu quanto tudo Egito, do rei Faraó, a dize Jeová; sou Eu Moisés: a Senhor o disse
Egito, do terra na Moisés a falou Senhor o que em dia No
Arão. este e Moisés este Israel; de filhos os Egito do tirarem de fim a Egito, do rei Faraó, a falaram que os eles Foram
exércitos. seus os segundo Egito, do terra da Israel de filhos os Tirai disse: Senhor o quais aos Moisés, e Arão são Estes
famílias. suas as segundo levitas, dos paternas casa, das chefes os são estes Finéias; deu lhe ela e Putiel; de filhas das uma mulher por tomou Arão, de filho Eleazar,
coraítas. dos famílias as são estas Abiasafe; e Elcana Assir, Corá: de filhos Os
Itamar. e Eleazar Abiú, Nadabe, deu lhe ela e Nasom; de irmã Aminadabe, de filha Eliseba, a mulher por tomou Arão
Sitri. e Elzafã Misael, Uziel: de filhos Os
Zicri. e Nofegue Corá, Izar: de filhos Os
anos. sete e trinta e cento foram Anrão de vida da anos os e Moisés; e Arão deu lhe ela e tia; sua Joquebede, a mulher por tomou Anrão Ora,
gerações. suas as segundo Levi, de famílias as são estas Musi; e Mali Merári: de filhos Os
anos. três e trinta e cento foram Coate de vida da anos os e Uziel; e Hebrom Izar, Anrão, Coate: de filhos Os
famílias. suas as segundo Simei, e Líbni Gérson: de filhos Os
anos. sete e trinta e cento foram Levi de vida da anos os e Merári; e Coate Gérson, gerações: suas as segundo Levi, de filhos dos nomes os são estes E
Simeão. de famílias as são estas cananéia; uma de filho Saul, e Zoar Jaquim, Oade, Jamim, Jemuel, Simeão: de filhos os E
Rúben. de famílias as são estas Carmi; e Hezrom Palu, e Hanoque Israel: de primogênito o Rúben de filhos Os pais: seus de casas das cabeças os são Estes
Egito.. do terra da Israel de filhos os tirarem de fim a Egito, do rei Faraó, para e Israel, de filhos os para mandamento deu-lhes e Arão, a e Moisés a falou Senhor o Todavia
lábios? de incircunciso sou que mim, a Faraó ouvirá me pois, como, ouvido: têm me não Israel de filhos os que Eis dizendo: Senhor, o perante respondeu porém, Moisés,
terra. sua da Israel de filhos os sair deixe que Egito, do rei Faraó, a fala Vai,
dizendo: Moisés, a Senhor o mais Falou
servidão. dura da e espírito de angústia da causa por ouvidos, deram lhe não eles mas Israel, de filhos aos Moisés falou Assim
Jeová. sou Eu herança. por darei vo-la e Jacó; a e Isaque a Abraão, a dar jurei que terra na introduzirei vos Eu
egípcios. dos cargas das debaixo de tiro vos que Deus, vosso Jeová sou eu que sabereis vós e Deus; vosso serei e povo meu por tomarei vos Eu
juízos. grandes com e estendido braço com resgatarei vos e servidão, sua da livrar-vos-ei egípcios, dos cargas das debaixo de tirarei vos eu Jeová; sou Eu Israel: de filhos aos dize Portanto
pacto. meu do lembrei-me e escravizando; vêm egípcios os quais aos Israel, de filhos dos gemer o ouvido tenho Ademais,
peregrinos. foram qual na peregrinações, suas de terra a Canaã, de terra a dar lhes para eles com pacto meu o Estabeleci
conhecido. fui lhes não Jeová, nome meu pelo mas Todo-Poderoso; Deus o como Jacó, a e Isaque a Abraão, a Apareci
Jeová. sou Eu disse-lhe: e Moisés, a Deus mais Falou
terra. sua de lançará os mão poderosa uma por sim, ir, deixará os mão poderosa uma por pois Faraó; a fazer de hei que o verás Agora Moisés: a Senhor o disse Então
povo. teu o livrado tens modo nenhum de e povo; este a maltratado tem ele nome, teu em falar para Faraó a apresentei me que desde Pois
enviaste? me que por povo? este a mal trataste que por Senhor! disse: Senhor, ao Moisés tornando-se Então,
matar. nos para espada uma mãos nas metendo-lhes servos, seus de diante e Faraó de diante repelente caso nosso o fizestes porquanto isso, julgue e vós, para Senhor o Olhe disseram-lhes: e
deles, encontro ao vinham que Arão e Moisés com depararam Faraó de presença da saírem Ao
dia. seu no dia do tarefa da tijolos, vossos dos diminuireis Nada dizia: lhes se porquanto aperto, em viram-se Israel de filhos dos oficiais os Então
tijolos. dos conta a dareis todavia, dará; vos se não porém, palha, trabalhai; ide, Portanto,
Senhor. ao sacrifiquemos vamos, dizeis: isso por ociosos; estais ociosos, Estais respondeu: ele Mas
culpa. a tem que é povo teu o porém açoitados; são servos teus que eis e tijolos; Fazei dizem: nos e servos, teus a dá se não Palha
servos? teus a assim tratas Porque dizendo: Faraó, a clamaram e foram Israel de filhos dos oficiais os que Pelo
dantes? como tijolos fazendo tarefa, vossa a hoje nem ontem nem acabastes não que Por reclamavam: que Faraó, de exatores pelos eles sobre postos Israel, de filhos dos oficiais os açoitados foram E
palha. havia quando como dia, seu no dia do tarefa a obra, vossa a Acabai dizendo: apertavam, os exatores os E
palha. de lugar em restolho colher a Egito do parte toda por espalhou se povo o Então
serviço. vosso de diminuirá se nada porque achá-la; puderdes onde de palha tomai e mesmos, vós ide
palha; darei vos não Eu Faraó: diz Assim povo: ao disseram e oficiais, seus e povo do exatores os saíram Então
mentirosas. palavras a ouvidos dêem não e nele ocupem se que para homens, esses sobre serviço o Agrave-se
Deus. nosso ao sacrifiquemos Vamos, dizendo: clamam, isso por ociosos; estão eles porque dela; diminuireis nada faziam; dantes que tijolos dos conta a imporeis lhes Também
si. para palha colham e mesmos, eles vão tijolos; fazer para povo, ao palha dantes, como dar, a tornareis Não
dizendo: oficiais, seus aos e povo do exatores aos ordem deu Faraó dia mesmo Naquele
cargas. suas as abandonar fazeis os vós e muito, é já terra da povo o que Eis Faraó: mais Disse
cargas. vossas às Ide obras? suas das cessar povo o fazeis que por Arão, e Moisés Egito: do rei o novo de Respondeu-lhes
espada. com ou pestilência com nós sobre venha não ele que para Deus, nosso Senhor ao sacrifícios oferecer e deserto, ao dias três de caminho ir pedimos-te, deixa-nos, portanto encontrou; nos hebreus dos Deus O falaram: ainda eles Então
Israel. ir deixarei tampouco nem Senhor, o conheço Não Israel? ir deixar para voz sua a ouça eu que para Senhor, o é Quem respondeu: Faraó Mas
deserto. no festa uma celebre me que para povo, meu o ir Deixa Israel: de Deus o Senhor, o diz Assim Faraó: a disseram e Arão e Moisés foram Depois
adoraram. e inclinaram-se, aflição, sua a visto tinha que e Israel de filhos os visitado havia Senhor o que ouviram quando e creu; povo o E
povo. do olhos os perante sinais os fez e Moisés a dito havia Senhor o que palavras as todas falou Arão e
Israel; de filhos dos anciãos os todos ajuntaram e Arão e Moisés foram Então
mandara. lhe que sinais os todos e enviara o Senhor o que com palavras as todas Arão a Moisés relatou E
beijou: o Deus, de monte no encontrando-o e, foi ele E Moisés. de encontro ao deserto, ao Vai Arão: a Senhor o Disse
circuncisão. da causa por sanguinário, Esposo disse: Ela deixou. o pois, Senhor, O
sanguinário. esposo um mim para és efeito, Com disse: Moisés, de pés aos lançando-o e, filho seu de prepúcio o circuncidou pedra, de faca uma tomou Zípora Então
matá-lo. quis e encontrou, o Senhor o que estalagem, numa caminho, no sucedeu Ora,
primogênito. teu o filho, teu o matarei eu que eis ir; deixá-lo recusaste tu mas sirva. me que para filho, meu ir: Deixa dito: tenho te eu e
primogênito; meu filho, meu é Israel Senhor: o diz Assim Faraó: a dirás Então
povo. o ir deixará não ele e coração, seu o endurecerei eu mas mão; tua na posto tenho que maravilhas as todas Faraó de diante faças que vê Egito, ao voltares Quando Moisés: a Senhor o ainda Disse
mão. sua na Deus de vara a levou Moisés e Egito; do terra à tornou e jumento num montar fez os e filhos, seus e mulher sua Moisés pois, Tomou,
vida. a tirar-te procuravam que os todos morreram porque Egito; o para volta Vai, Midiã: em Moisés a Senhor o também Disse
paz. em Vai-te Moisés: a Jetro pois, Disse, vivem. ainda se ver para Egito, no estão que irmãos, meus a voltar peço-te, Deixa-me, disse-lhe: sogro, seu Jetro, para voltando e Moisés, partiu Então
sinais. os fazer de hás que com vara, esta mão tua na pois, Tomarás,
Deus. por serás lhe tu e boca, por será te ele assim povo; ao ti por falará ele E
fazer. de haveis que o ensinarei vos e dele, a com e boca tua a com serei eu e boca; sua na palavras as porás e falarás, lhe pois, Tu,
coração. seu em alegrará se vendo-te, e encontro, ao sai te também ele que Eis bem. falar pode ele que sei eu irmão? teu levita, o Arão, é Não ele: disse e Senhor, do ira a Moisés contra acendeu se Então
enviar. de hás tu quem a daquele mão por peço-te, envia, Senhor! Ah, respondeu: porém, Ele,
falar. de hás que o ensinarei te e boca tua a com serei eu e agora, pois, Vai,
Senhor? o eu, sou Não cego?. o ou vê, que o ou surdo, o ou mudo, o faz quem ou homem? do boca a faz Quem Senhor: o replicou lhe que Ao
língua. de pesado e boca de pesado sou porque servo; teu ao falaste que depois ainda nem dantes, fui o nem eloqüente, sou não eu Senhor! Ah, Senhor: ao Moisés disse Então
seca. terra a sobre sangue em tornar-se-á rio do tomares que água a e seca; terra a sobre derramarás a e rio, do água da tomarás então voz, tua a ouvirem nem sinais, dois estes a crerem não ainda se E
sinal. segundo ao crerão sinal, primeiro o para atentarem nem crerem, te não eles se que, sucederá E
carne.) sua da restante o como tornara se que eis e seio, do tirou-a depois seio; no mão a meter a tornou (E seio. no mão a meter a Torna ainda: Disse-lhe
neve. a como branca leprosa, estava mão a que eis tirou, a quando E seio. no mão a meteu E seio. no mão a agora Mete Senhor: o mais Disse-lhe
Jacó. de Deus o e Isaque de Deus o Abraão, de Deus o pais, seus de Deus o Senhor, o apareceu te que creiam eles que para
mão); sua na vara em tornou se ela e pegou, lhe e mão a ele (estendeu cauda pela pega-lhe e mão a Estende Moisés: a Senhor o disse Então
dela. fugiu Moisés e cobra; em tornou se ela e chão, no lançou a Ele chão. no Lança-a Senhor: o Ordenou-lhe
vara. uma Moisés: Disse mão. tua na isso é Que Senhor: o perguntou lhe que Ao
apareceu. te não Senhor O dirão: pois voz, minha a ouvirão nem crerão, me não que eis Mas Moisés: respondeu Então
egípcios. os despojareis assim filhas; vossas sobre e filhos vossos sobre poreis quais os vestidos, como bem ouro, de jóias e prata de jóias hóspeda sua à e vizinha sua à pedirá mulher cada Porque
vazios. saireis não sairdes, quando que, acontecerá e egípcios; dos olhos aos povo este a graça darei eu E
ir. deixará vos Depois dele. meio no farei que maravilhas minhas as todas com Egito o ferirei e mão, minha a estenderei Portanto
mão. forte uma por ser não a ir, deixará vos não Egito do rei o que porém, sei, Eu
Deus. nosso Senhor ao sacrifícios ofereçamos que para deserto o para dias três de caminho ir deixa-nos pois, Agora, encontrou-nos. hebreus, dos Deus o Senhor, O dir-lhe-eis: e Egito, do rei ao Israel, de anciãos os e tu ireis, e voz; tua a ouvirão E
mel. e leite mana que terra uma para jebuseu, do e heveu do perizeu, do amorreu, do heteu, do cananeu, do terra a para Egito do aflição da subir Far-vos-ei dito: tenho e
Egito; no feito sido tem vos que o visto e visitado tenho vos certamente dizendo: apareceu-me, Jacó, de e Isaque de Abraão, de Deus o pais, vossos de Deus o Senhor, O dize-lhes: e Israel de anciãos os ajunta Vai,
geração. em geração de memorial meu o é este e eternamente, nome meu o é este vós; a enviou me Jacó, de Deus o e Isaque, de Deus o Abraão, de Deus o pais, vossos de Deus o Senhor, O Israel: de filhos aos dirás Assim Moisés: a mais disse Deus E
vós. a enviou me SOU EU Israel: de olhos aos dirás Assim mais: Disse SOU. QUE O SOU EU Moisés: a Deus Respondeu
direi? lhes Que nome? seu o é Qual perguntarem: me eles e vós; a enviou me pais vossos de Deus O disser: lhes e Israel, de filhos aos for eu quando que Eis Deus: a Moisés disse Então
monte. neste Deus a servireis povo, meu o Egito do tirado houveres Quando enviei: te eu que de sinal por será te isto e contigo; serei eu Certamente Deus: Respondeu-lhe
Israel? de filhos os Egito do tire e Faraó a vá que para eu, sou Quem Deus: a disse Moisés Então
Israel. de filhos os povo, meu o Egito do tireis que para Faraó, a enviarei te eu e vem pois, Agora,
oprimem. os egípcios os que com opressão a visto tenho também e mim; a vindo é Israel de filhos dos clamor o que s ei agora, E
jebuseu. do e heveu do perizeu, do amorreu, do heteu, do cananeu, do lugar o para mel; e leite mana que terra uma para espaçosa, e boa terra uma para terra daquela subir fazer o para e egípcios, dos mão da livrar o para desci e
sofrimentos; seus os conheço porque exatores, seus dos causa por clamor seu o ouvido tenho e Egito, no está que povo, meu do aflição a visto tenho efeito Com Senhor: o disse Então
Deus. para olhar temeu porque rosto, o escondeu Moisés E Jacó. de Deus o e Isaque, de Deus o Abraão, de Deus o pai, teu de Deus o sou Eu mais: Disse
santa. terra é estás tu que em lugar o porque pés; dos sapatos os tira cá; para chegues te Não Deus: Prosseguiu
aqui. Eis-me ele: Respondeu Moisés! Moisés, disse: e sarça, da meio do chamou-o ver, para virara se ele que Senhor o vendo E
queima. se não sarça a que por e maravilha, esta verei e lá para virarei me Agora disse: que pelo
consumia; se não sarça a e fogo, no ardia sarça a que eis e olhou, Moisés sarça. duma meio do fogo de chama uma em Senhor do anjo o apareceu-lhe E
Deus. de monte o Horebe, a chegou e deserto, do trás para rebanho o levou e Midiã; de sacerdote sogro, seu Jetro, de rebanho o apascentando estava Moisés Ora,
conheceu. os Deus e Israel; de filhos os para Deus atentou E
Jacó. com e Isaque com Abraão, com pacto seu do lembrou-se gemidos, os ouvindo-lhes Deus, Então
servidão. dessa causa por clamor seu o Deus a subiu e clamaram, que pelo servidão; da debaixo gemiam Israel de filhos os e Egito; do rei o morreu dias, muitos de decorrer No
estrangeira. terra em sou Peregrino disse: porque Gérson, chamou ele quem a filho, um luz à deu ela E
Zípora. filha sua deu lhe qual o homem, aquele com marar em concordou Moisés Então
pão. coma que para chamai-o homem? o lá deixastes que por ele; está Onde filhas: suas a perguntou ele E
rebanho. ao beber de deu e nós para água tirou ainda e pastores; dos mão da livrou nos egípcio um elas: Responderam
cedo? tão voltastes hoje que é como perguntou: lhes este pai, seu Reuel, a voltaram elas Quando
delas. rebanho ao beber de deu e defendeu, as e levantou-se porém, Moisés, dali; expulsaram as e pastores, os vieram Então
pai. seu de rebanho ao beber de dar para tanques os encheram e água, tirar vieram quais as filhas, sete tinha Midiã de sacerdote O
poço. um a junto sentou-se e Midiã; de terra na habitar foi e Faraó, de presença da fugiu porém, Este, Moisés. a matar procurou disso, soube Faraó quando E
descoberto. foi já negócio o Certamente disse: e Moisés pois, Temeu, egípcio? o mataste como matar-me, tu Pensas nós? sobre juiz e príncipe ti a constituiu te Quem ele: Respondeu
próximo? teu a feres que Por injustiça: a fazia que ao perguntou e contendiam; hebreus dois que eis e seguinte, dia no sair a Tornou
areia. na escondeu-o e egipcio o matou ali, ninguém havia não que vendo e outro, para e lado um para Olhou
irmãos. seus dentre, hebreu um a feria que egípcio um viu e cargas; suas as para atentou e irmãos seus com ter a saiu homem, já Moisés sendo que, dias naqueles aconteceu Ora,
tirei. o águas das Porque dizendo: Moisés, chamou lhe e adotou; o qual a Faraó, de filha à trouxe o ela grande, já era menino o pois, Quando,
criou. o e menino o tomou mulher a E salário. teu o darei te eu cria-mo; e menino, este Leva Faraó: de filha a Disse-lhe
menino. do mãe a chamou e moça a pois, Foi, Vai. Faraó: de filha a Respondeu-lhe
ti? para menino este crie que para hebréias, as dentre ama uma chamar vá te eu que Queres Faraó: de filha à perguntou menino do irmã a Então
hebreus. dos filhos dos um é Este disse: e dele, compaixão teve ela então chorava; menino o que eis e criança, a viu abrindo-a, E
buscá-la. criada sua a mandou juncos, os meio no arca a ela Vendo rio. do beira à passeavam criadas suas as e rio, no banhar-se para desceu Faraó de filha A
aconteceria. lhe que o saber para longe, de postou-se irmã sua E
rio. do margem a juncos os entre colocou-a menino, o nela pondo e, pez; e betume de revestiu a e juncos, de arca uma ele para tomou tempo, mais por escondê-lo porém, podendo, Não
